LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena de Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
valor Potencial temporal
Oportunidad
Protección de los niños
Operaciones El desarrollo de terapias avanzadas por parte de Impacto Potencial > 5 años
propias ROVI podría contribuir a avances en salud positivo • Código Ético
pediátrica.
Salud y seguridad
Operaciones La inversión de ROVI en investigación y Impacto Real < 1 año
propias desarrollo de nuevos productos o tecnologías positivo
contribuyen a mejorar la salud y la calidad de
vida de la sociedad.
Operaciones El desarrollo clínico por parte de ROVI de una Impacto Potencial 1-5 años
propias nueva formulación de Letrozol SIE podría positivo
mejorar la salud de mujeres con cáncer de
mama.
Operaciones La estrategia de investigación de Okedi® Impacto Real < 1 año
propias contribuye a que más personas con positivo
esquizofrenia no tengan que suplementarse • Código Ético
diariamente, mejorando su bienestar y calidad • Política sobre Investigación
de vida. y Desarrollo con Células
Madre
Operaciones La alianza estratégica de ROVI con Moderna Impacto Real < 1 año
• Política de investigación en
propias para fabricar la vacuna ARNm contra la positivo
Ingeniería genética
COVID-19 incrementa la capacidad de
• Política sobre Investigación
producción y la preparación frente a futuras
en Nanotecnología
pandemias.
• Política de Calidad
• Política de Sostenibilidad
Operaciones La alianza estratégica de ROVI con Moderna Impacto Potencial 1-5 años
en materia
propias para desarrollar futuras vacunas de ARNm positivo
Medioambiental y Social
podría aumentar la capacidad de producción de
las mismas.
A lo largo de la Los controles y verificaciones, incluidos Impacto Real < 1 año
cadena de valor auditorías internas y externas a lo largo del ciclo positivo
de vida de los productos, contribuyen a proteger
la salud y seguridad de los consumidores finales
de ROVI.
A lo largo de la El procedimiento para la identificación y Impacto Real < 1 año
cadena de valor tratamiento de falsificaciones de productos de positivo
ROVI contribuye a proteger la salud y seguridad
de pacientes.
Seguridad de una persona
Operaciones La detección de problemas de calidad de Impacto Potencial > 5 años
propias productos puestos en el mercado (por ejemplo, negativo • Política de Calidad
contaminación) o de eventos adversos • Política de Sostenibilidad
asociados a un producto fabricado y/o en materia
comercializado, podría poner en riesgo la Medioambiental y Social
seguridad de los pacientes y ocasionar la
retirada del producto.
Todos estos impactos, riesgos y oportunidades derivan del modelo de negocio de ROVI y de su compromiso con las personas,
incluyendo a los consumidores y usuarios finales de los productos del Grupo.
Impactos positivos
En cuanto a los impactos positivos materiales, estos provienen de las diversas actividades que la Compañía realiza en todas
las áreas geográficas donde opera, y afectan por igual a la totalidad de consumidores y usuarios finales de los productos de
ROVI. Entre estas actividades se incluyen el cumplimiento de los compromisos con los códigos de conducta y políticas
pertinentes, la comunicación efectiva con los consumidores y profesionales sanitarios, la garantía de seguridad en todas las
etapas de los productos mediante los procedimientos de Calidad y Farmacovigilancia, y la ejecución de proyectos de desarrollo
para continuar proporcionando soluciones a sus pacientes, entre otras.
Impactos negativos
Entre los impactos negativos materiales identificados, destaca el impacto potencial asociado a la posible falta de información
adecuada sobre ensayos clínicos y sobre el uso de productos de ROVI, lo que podría comprometer la seguridad de los
132