LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
1. Información general
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (en adelante “ROVI” o “la Sociedad”) fue constituida en Madrid el 21 de
diciembre de 1946, siendo su objeto social la elaboración y venta en territorio nacional de productos farmacéuticos. Su
domicilio social y fiscal se encuentra en Madrid, en la calle Julián Camarillo, 35. Las oficinas principales están
domiciliadas en Madrid, en la misma dirección.
La actividad de la Sociedad se concentra en la investigación y venta de productos propios farmacéuticos, así como la
distribución de otros productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de
acuerdo con las condiciones establecidas en los contratos suscritos con los mismos.
Las cuentas anuales del ejercicio 2016 integran los estados financieros del establecimiento permanente de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. en Portugal. Dicho establecimiento permanente se constituyó con fecha 23 de octubre de
1998. Su objeto social es la importación, representación y venta de cualquier tipo de producto químico y farmacéutico.
Su domicilio social se estableció en Jardins da Parede, Rua do Phinhal, Lote 16 en Parede, (Portugal).
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. es cabecera de un grupo de consolidación cuyas Cuentas Anuales Consolidadas
de 2016 serán presentadas bajo Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF-UE). De acuerdo con el
contenido del Real Decreto 1159/2010 de 17 de septiembre, la Sociedad formula cuentas anuales consolidadas para su
grupo de sociedades. Con fecha 15 de febrero de 2017 se han formulado las cuentas anuales consolidadas de
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. y sociedades dependientes al 31 de diciembre de 2016, que muestran un
beneficio de 26.089 miles de euros y un patrimonio neto, incluidos los resultados netos del ejercicio, de 183.406 miles
de euros.
En diciembre de 2015 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. pasó a poseer el 69,64% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. como consecuencia del proceso de escisión total de Inversiones Clidia, S.L. que, a 31 de
diciembre de 2014 poseía el 69,64% de las acciones de la Sociedad (Nota 15). Norbel Inversiones, S.L., con domicilio
social en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid, presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de
Madrid.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e
incorporadas en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (Mercado Contínuo).
2. Bases de presentación
a) Imagen fiel
Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la Sociedad y se presentan de acuerdo con
la legislación mercantil vigente, con las normas establecidas en el Plan General de Contabilidad aprobado mediante
Real Decreto 1514/2007 y con las modificaciones a éste incluidas en el Real Decreto 1159/2010, con objeto de mostrar
la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la Sociedad, así como la veracidad de los
flujos de efectivo incorporados en el estado de flujos de efectivo.
7