LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
(b) Prestación de servicios
El grupo tiene contratos de prestación de servicios que consisten en la finalización del proceso productivo de productos
farmacéuticos de otras entidades. Los materiales y productos utilizados son recibidos sin cargo de las entidades a las
que se presta el servicio. Los ingresos se reconocen en la fecha de prestación del servicio que coincide con la del envío
de la mercancía a las referidas entidades.
(c) Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses se reconocen usando el método del tipo de interés efectivo.
(d) Ingresos por dividendos
Los ingresos por dividendos se reconocen cuando se establece el derecho a recibir el pago.
(e) Otros ingresos ordinarios: concesión de licencias de distribución en exclusividad
Los ingresos por la concesión de licencias de distribución de productos del Grupo por otras compañías se reconocen
sobre la base del devengo de acuerdo con la sustancia de los correspondientes contratos.
Hasta la fecha el Grupo ha concedido a terceros varias licencias para comercializar los productos del Grupo en
exclusividad en un determinado territorio. Por estos acuerdos, el Grupo ha cobrado un importe único de cesión de
licencia, sin necesidad de devolución o con posibilidad de devolución bajo condiciones muy restrictivas, cuando el
producto ha sido autorizado para su distribución en el territorio concreto.
Adicionalmente, el Grupo se compromete, por el plazo del contrato, a la venta al distribuidor de los productos
contratados a los precios acordados en el contrato. El importe cobrado en la cesión de la licencia se registra como
“importe neto de la cifra de negocios” de forma lineal en el plazo del contrato. La parte no devengada se registra como
pasivo a largo plazo si se va a registrar en ingresos en un plazo superior a un año.
2.21. Arrendamientos
Cuando una entidad del Grupo es el arrendatario – Arrendamiento operativo
Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y ventajas derivados de la
titularidad se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamiento operativo (netos de
cualquier incentivo recibido del arrendador) se cargan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante el
período de arrendamiento.
2.22. Distribución de dividendos
La distribución de dividendos a los accionistas de la Sociedad se reconoce como un pasivo en las cuentas anuales
consolidadas del Grupo en el ejercicio en que los dividendos son aprobados por los accionistas de la Sociedad.
22