LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
Potencial temporal
valor Oportunidad
Digitalización e Inteligencia Artificial
Operaciones El uso de métodos basados en inteligencia artificial Oportunidad Potencial > 5 años
propias por parte de ROVI podría facilitar el
descubrimiento y el desarrollo de nuevos fármacos
y la aceleración de procesos de investigación, entre
otros aspectos, permitiendo el desarrollo de
nuevos tratamientos de manera más eficiente y
con menor coste.
Operaciones La integración de la inteligencia artificial en la Oportunidad Potencial > 5 años
propias fabricación de fármacos podría suponer la mejora
en diagnósticos y tratamientos más • Política de Uso de los
personalizados, el descubrimiento y el desarrollo Recursos TIC
de nuevos fármacos, entre otros, optimizando los
costes.
Operaciones El desarrollo de medidas innovadoras, como el Oportunidad Potencial 1-5 años
propias modelo Pharma 4.0, que integra el área de
producción industrial con las tecnologías de la
información y la comunicación, podría suponer
una reducción de costes y un aumento del
margen de ROVI.
• Gestión de impactos, riesgos y oportunidades
Políticas relacionadas con la digitalización y la Inteligencia Artificial
En el presente requisito de divulgación se detallan las políticas relacionadas con la digitalización y la Inteligencia Artificial con
las que cuenta el Grupo.
• Política de Uso de los Recursos TIC: La presente política detalla las normas de uso y procedimientos que deben
aplicarse en el uso de los recursos de tecnologías de la información y de comunicación. El objetivo de la misma es
establecer las obligaciones de los usuarios en materia de seguridad y uso de los recursos TIC, teniendo en cuenta la
normativa de Protección de Datos de Carácter Personal, la ciberseguridad, el artículo 20 del Estatuto de los
Trabajadores de los sistemas informáticos y las obligaciones de control establecidas en el artículo 31 bis del Código
Penal español.
Adicionalmente, el Grupo cuenta desde 2025 con la certificación ISO 27001 para sus Sistemas y Servicios IT, Servicio
ServiceDesk y Oficina de Ciberseguridad, que respalda la implementación, mantenimiento y mejora continua del
Sistema de Gestión de la Seguridad de la Información de ROVI, garantizando la protección de la confidencialidad,
integridad y disponibilidad de los datos.
Para más información véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas para gestionar las cuestiones de
sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
Actuaciones y recursos relacionados con la digitalización y la Inteligencia Artificial
En el presente requisito de divulgación se detallan las actuaciones relacionadas con el uso de la digitalización y la Inteligencia
Artificial, así como el enfoque de ROVI sobre la gestión de las oportunidades materiales identificadas.
Estas actuaciones se desarrollan en torno a las siguientes áreas de la Compañía:
Área de Sistemas de Información (IT)
ROVI integra la digitalización a través de sus operaciones de IT. Tras la implantación en 2024 de la herramienta RoviQMS para
la gestión documental y reducción del papel, durante 2025 se ha iniciado la implementación en dicha herramienta de nuevas
funcionalidades orientadas a la gestión de eventos de calidad, como controles de cambio, registro de incidencias y CAPAs,
entre otras. Esta mejora se acabará de implantar en todas las plantas del Grupo a lo largo del 2026.
147