LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
El beneficio bruto es un indicador que mide el beneficio directo que obtiene ROVI por la realización de sus actividades
generadoras de ingresos.
El beneficio bruto se calcula como el total ingresos menos el coste de ventas.
• Margen bruto o % Beneficio bruto/ingresos operativos
El margen bruto es un indicador porcentual que mide el beneficio directo que ROVI obtiene de sus ingresos.
El margen bruto o % beneficio bruto/ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el beneficio bruto entre el
importe neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
• Gastos de I+D
Los gastos de I+D reflejan los gastos relacionados con la investigación científica y el desarrollo tecnológico realizados por
ROVI.
Los gastos de I+D se calculan como la suma de los gastos de personal y otros gastos de explotación afectos a actividades
relacionadas con la investigación científica y el desarrollo tecnológico.
• Gastos de ventas, generales y administrativos
Los gastos de ventas, generales y administrativos reflejan los gastos relacionados con las operaciones internas generales y la
gestión de la empresa.
Los gastos de ventas, generales y administrativos se calculan como el importe de los gastos de personal más otros gastos de
explotación más los trabajos efectuados por el grupo para activos no corrientes menos los gastos de I+D.
• EBITDA
El EBITDA (“Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and Amortization”) es un indicador que mide el resultado de
explotación antes de deducir los intereses, impuestos, deterioros y amortizaciones. Es utilizado por la Dirección para evaluar
los resultados a lo largo del tiempo, siendo un indicador habitualmente utilizado en el análisis de compañías.
El EBITDA se calcula como el resultado antes de: impuestos, resultado financiero, depreciaciones y amortizaciones.
• Margen EBITDA o % EBITDA/ingresos operativos
El margen EBITDA es un indicador porcentual que mide el resultado de explotación que ROVI obtiene de sus ingresos antes de
deducir los intereses, impuestos, deterioros y amortizaciones.
El margen EBITDA o % EBITDA/ ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el EBITDA entre el importe
neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
• EBITDA “sin I+D”
Esta APM es utilizada para mostrar el EBITDA proveniente del negocio principal y estable de ROVI.
EBITDA “sin I+D” se calcula como el EBITDA excluyendo:
– Gastos de investigación y desarrollo (“I+D”); y
– Gastos/ingresos no recurrentes.
• EBIT
El EBIT (“Earnings Before Interest and Taxes") es un indicador que mide el resultado de explotación antes de deducir los
intereses e impuestos. De igual manera que el EBITDA, es utilizado por la Dirección para evaluar los resultados a lo largo del
tiempo.
El EBIT se calcula como el resultado antes de: impuestos y resultado financiero.
20