Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Grado de consecución de los objetivos Nuevos objetivos propuestos 2023 -
Objetivos 2022 - 2023
2022 - 2023 2024
Informe Integrado 2023 115
seraneH
ed
álaclA
ed
atnalP
I. Identificación de mejoras ergonómicas I. Se han evaluado los riesgos I. Establecer mejoras ergonómicas en 2
en las tareas de fabricación de Tryptizol ergonómicos de los puesto objeto de tareas de Fabricación para reducción
y preparación de Fosfatos. estudio, así como la viabilidad técnico- del riesgo de moderado a tolerable.
II. Reducción de la exposición a agentes económica. II. Reducción de riesgo moderado a
químicos en Zona Automática 2 y Valoración de la eficacia. tolerable de exposición a agentes
Plenum hasta llegar a un valor – adecuación de equipos químicos en Zona Automática 2 y
aceptable según la Guía Corporativa de Plenum.
– reorganización de equipos y
exposición a agentes químicos. disposición de personal en las III. Aumentar en un 10% los miembros del
III. Aumentar en un 50% el personal del áreas Equipo de Emergencias.
Equipo de Primeros Auxilios.
– rotación de personal entre otras
tareas que no involucran los
mismo movimientos repetitivos
– información y formación
específica
II. Sustitución de equipos y mejora en el
diseño de dispositivo de contención.
III. Se alcanza el porcentaje definido a
partir de la designación de personal,
información y formación en primeros
auxilios.
adanarG
ed
atnalP
I. Incremento con respecto al año 2022 • Comparando el porcentaje de • Incremento con respecto al año 2022
del 40% de la formación de primera formación del año anterior y teniendo del 30% de la formación de primera
intervención de los técnicos de en cuenta el total de la plantilla, se ha intervención de los técnicos de
mantenimiento con contrato fijo. incrementado el porcentaje en un mantenimiento con contrato fijo.
42,85%. • Incremento con respecto al año 2022,
del 5% (respecto al total) de los
trabajadores del Área de Ingeniería/
Mantenimiento y Producción, con
formación en materia de prevención.
• Incremento con respecto al año 2022,
de al menos el 10% (respecto al total )
de los trabajadores con formación en
materia de primeros auxilios.
náiluJ
ed
atnalP
olliramaC
I. Implantación de dispositivo hombre • Identificación de puestos/tareas donde • Aumentar en un 7% el personal que
muerto. es necesario establecer el dispositivo forma parte del equipo de
de hombre muerto. emergencia con el puesto de jefe de
• Implantación de los dispositivos en la zona.
planta.
• Elaboración de una instrucción de
trabajo para explicar el funcionamiento
de los dispositivos.
ed
náitsabeS
naS
ed
atnalP
seyeR
sol
I. Incrementar en un 50% el personal • Identificar las necesidades formativas • Incrementar en un 50% los recursos
formado en primeros auxilios del Plan de planta. preventivos de la Planta con respecto
de Emergencia. • Impartir la formación. al año 2022.
• Designar al personal formado como • Reducir en 2 dB el ruido generado en
componente del Plan de Emergencia. las salas de acondicionamiento de
viales.
• Valoración de la eficacia: a cierre de
2022 se dispone de un incremento en • Incrementar en un 100% las acciones
el número de personas formadas con formativas encaminadas a mejorar la
respecto al año anterior superior 100%. actuación del personal en el manejo y
actuación con productos químicos.