Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Principios de actuación
La Compañía cuenta con unos principios de actuación que aportan coherencia a la organización y articulan la misión de ROVI en
el desempeño diario de las funciones corporativas.
Ética Comunicación
Actuar conforme a las directrices establecidas en Garantizar que el compromiso adquirido por
el Código Ético, que recoge el compromiso de la ROVI en su misión, visión y valores sea extendido
Sociedad con los principios de la ética y aceptado por sus grupos de interés,
empresarial y la transparencia en todos los promoviendo un diálogo activo y fortaleciendo
ámbitos de actuación. las relaciones con los mismos. De este modo, se
contribuye a lograr una sintonía entre la
Transparencia identidad empresarial y las expectativas sociales
adaptando, en la medida de lo posible, las
Transmitir confianza y credibilidad dentro de los
políticas y estrategias del Grupo a sus intereses,
grupos de interés a través del compromiso con la
inquietudes y necesidades.
transparencia. Esto implicará:
Difundir información relevante y veraz a los Honestidad
grupos de interés, cumpliendo con los requisitos
Favorecer las prácticas de libre mercado,
legales de información pública que pudieran
rechazando cualquier tipo de práctica ilegal o
existir
fraudulenta, implementando mecanismos
Elaborar y publicar información financiera y no efectivos de prevención, vigilancia y sanción de
financiera, utilizando, en este último caso, alguna irregularidades.
de las metodologías aceptadas
internacionalmente, y sometiéndola a los Medio Ambiente
procesos de verificación internos y externos que
Contribuir a la sostenibilidad desde la perspectiva
se consideren oportunos y que garanticen su
ambiental, materializándose a través de la
fiabilidad.
integración de la protección del medio ambiente
en las distintas áreas de negocio, la preservación
Derechos Humanos
de la biodiversidad y la prevención de la
Respetar los Derechos Humanos es la máxima de contaminación, la gestión eficiente de los
cualquier actuación por parte de ROVI. Como recursos y la adaptación y mitigación del cambio
miembro del Pacto Mundial de Naciones Unidas, climático, de conformidad con lo establecido en
ROVI apoya, adopta y divulga la integración de la Política Medioambiental del Grupo.
los principios entre todos sus profesionales.
Legalidad
Contribución a la sociedad
Cumplir la legalidad vigente en los lugares en los
Satisfacer las necesidades de los clientes, que se encuentran las empresas de ROVI se
contribuyendo a la producción de productos de constituye como un punto de referencia para su
calidad, seguros y fiables en aquellas actividad.
localizaciones donde desarrolla su actividad.
Informe Integrado 2023 41