CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
Las subvenciones que tengan carácter de reintegrables se registran como pasivos hasta cumplir las condiciones para
considerarse no reintegrables, mientras que las subvenciones no reintegrables se registran como ingresos directamente
imputados al patrimonio neto y se reconocen como ingresos sobre una base sistemática y racional de forma
correlacionada con los gastos derivados de la subvención.
A estos efectos, una subvención se considera no reintegrable cuando existe un acuerdo individualizado de concesión de
la subvención, se han cumplido todas las condiciones establecidas para su concesión y no existen dudas razonables de
que se cobrará. Las subvenciones de carácter monetario se valoran por el valor razonable del importe concedido y las
subvenciones no monetarias por el valor razonable del bien recibido, referidos ambos valores al momento de su
reconocimiento.
Las subvenciones no reintegrables relacionadas con la adquisición de inmovilizado intangible, material e inversiones
inmobiliarias se imputan como ingresos del ejercicio en proporción a la amortización de los correspondientes activos o,
en su caso, cuando se produzca su enajenación, corrección valorativa por deterioro o baja en balance. Por su parte, las
subvenciones no reintegrables relacionadas con gastos específicos se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias
en el mismo ejercicio en que se devengan los correspondientes gastos y las concedidas para compensar déficit de
explotación en el ejercicio en que se conceden, salvo cuando se destinan a compensar déficit de explotación de
ejercicios futuros, en cuyo caso se imputan en dichos ejercicios.
3.11 Impuestos corrientes y diferidos
El gasto (ingreso) por impuesto sobre beneficios es el importe que, por este concepto, se devenga en el ejercicio y que
comprende tanto el gasto (ingreso) por impuesto corriente como por impuesto diferido.
Tanto el gasto (ingreso) por impuesto corriente como diferido se registra en la cuenta de pérdidas y ganancias. No
obstante, se reconoce en el patrimonio neto el efecto impositivo relacionado con partidas que se registran directamente
en el patrimonio neto.
Los activos y pasivos por impuesto corriente se valorarán por las cantidades que se espera pagar o recuperar de las
autoridades fiscales, de acuerdo con la normativa vigente o aprobada y pendiente de publicación en la fecha de cierre
del ejercicio.
Los impuestos diferidos se calculan, de acuerdo con el método del pasivo, sobre las diferencias temporarias que surgen
entre las bases fiscales de los activos y pasivos y sus valores en libros. Sin embargo, si los impuestos diferidos surgen
del reconocimiento inicial de un activo o un pasivo en una transacción distinta de una combinación de negocios que en
el momento de la transacción no afecta ni al resultado contable ni a la base imponible del impuesto no se reconocen. El
impuesto diferido se determina aplicando la normativa y los tipos impositivos aprobados o a punto de aprobarse en la
fecha del balance y que se espera aplicar cuando el correspondiente activo por impuesto diferido se realice o el pasivo
por impuesto diferido se liquide.
Los activos por impuestos diferidos se reconocen en la medida en que resulte probable que se vaya a disponer de
ganancias fiscales futuras con las que poder compensar las diferencias temporarias.
3.12 Prestaciones a los empleados
a) Compromisos por pensiones
La Sociedad tiene contratado un plan de pensiones individual de aportación definida a favor exclusivamente de ciertos
empleados.
Un plan de aportaciones definidas es aquel bajo el cual la Sociedad realiza contribuciones fijas a una entidad separada y
no tiene ninguna obligación legal, contractual o implícita de realizar contribuciones adicionales si la entidad separada no
dispusiese de activos suficientes para atender los compromisos asumidos.
Para los planes de aportaciones definidas, la Sociedad paga aportaciones a planes de seguros de pensiones
gestionados de forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado
las aportaciones, la Sociedad ni tiene obligación de pagos adicionales. Las contribuciones se reconocen como
prestaciones a los empleados cuando se devengan. Las contribuciones pagadas por anticipado se reconocen como un
activo en la medida en que una devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros se encuentre disponible.
La Sociedad reconoce un pasivo por las contribuciones a realizar cuando, al cierre del ejercicio, figuren contribuciones
devengadas no satisfechas.
14