LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• E4 - Desertificación: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor genera degradación de la
tierra en zonas áridas, semiáridas y secas subhúmedas.
• E4 - Sellado del suelo: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor conlleva actividades
relacionadas con el sellado del suelo (por ejemplo, construcción de carreteras).
• E4 - Incidencias sobre los servicios ecosistémicos y dependencias: la actividad del Grupo no influye en los
beneficios que las personas obtienen de los ecosistemas. Por otro lado, en términos de aprovisionamiento de recursos
donde el Grupo tiene capacidad de control y actuación, se realizó un análisis exhaustivo del listado de materias primas
utilizadas. En particular, se examinó el origen de dos materias primas concretas debido a su posible procedencia de
zonas de alta diversidad biológica o de plantaciones antropogénicas. Dicho impacto ha sido contemplado en la sub-
temática “factores de incidencia directa sobre la pérdida de biodiversidad”.
• S1 y S2 - Vivienda adecuada: el Grupo no tiene control sobre la disponibilidad de viviendas habitables, de tamaño y
diseño adecuados para satisfacer las necesidades mínimas de las familias de bajos ingresos de los trabajadores de la
cadena de valor. En lo que respecta a sus propios trabajadores, ROVI cumple con el Estatuto de los Trabajadores y con
el Real Decreto 231/2020, sobre el salario mínimo interprofesional. Además, el 100% de sus empleados están cubiertos
por el convenio colectivo. En cuanto a los trabajadores de la cadena de valor, el Código Ético de proveedores especifica
que la remuneración que el proveedor satisface a sus empleados debe de cumplir con los siguientes requisitos mínimos:
vivienda adecuada, acceso a agua potable y acceso a zonas de aseo.
• S2 - Agua y saneamiento: el Grupo no tiene capacidad de control para garantizar la disponibilidad y la gestión
sostenible del agua y el saneamiento para los trabajadores de la cadena de valor.
• S3 - Colectivos afectados: la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que viven en zonas adyacentes a las
operaciones de la empresa (colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Tampoco impacta sobre comunidades
locales ni pueblos indígenas con sus relaciones comerciales a lo largo de la cadena de valor. Se considera que el
principal colectivo al que impacta el Grupo son los consumidores o usuarios finales que adquieren sus productos. Para
comprobar la no aplicabilidad del presente estándar, se realizó un análisis exhaustivo del listado de materias primas
utilizadas, concluyendo que, aunque existen dos materias primas debido a su posible procedencia de zonas de alta
diversidad biológica o de plantaciones antropogénicas, no existe una correlación directa entre la extracción de las
mismas e impactos negativos sobre colectivos.
• S4 - Libertad de expresión: ni la actividad del Grupo ni la de sus colaboradores coarta la libertad de opinión y
expresión de los consumidores y usuarios finales por su condición de sector altamente regulado.
En este sentido, todas las temáticas anteriormente enunciadas fueron descartadas y el análisis de IROs se centró en el resto
de las cuestiones contempladas en el listado del AR 16 (NEIS 1). El proceso llevado a cabo para evaluar dichas temáticas
puede consultarse en el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2.
Del total de impactos, riesgos y oportunidades evaluados asociados al resto de temáticas y sub-(sub-) temáticas establecidas
por las NEIS, las siguientes temáticas y sub-(sub-) temáticas han resultado ser no materiales para el Grupo:
Temáticas:
• E4 Biodiversidad y Ecosistemas: la temática ha sido considerada no material debido a que ROVI minimiza el uso de
recursos naturales de zonas de gran biodiversidad biológica o de zonas vulnerables a la pérdida de biodiversidad.
Además, el Grupo tiene implementados efectivos mecanismos y sistemas de control (estudios de impacto ambiental,
cumplimiento riguroso de las regulaciones sobre vertidos de aguas a través de las Autorizaciones Ambientales
Integradas y la adhesión al Punto SIGRE, entre otros).
Sub-(sub-) temáticas:
• E2 - Contaminación de organismos vivos y recursos alimentarios.
179