LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Sub- temática Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor Oportunidad
La creciente preocupación por el cambio climático está
Mitigación del
Operaciones llevando a que algunos países exijan un Plan de
cambio Riesgo Potencial 1-5 años
propias Descarbonización, lo que podría ser una barrera y un
climático
riesgo para ROVI al quedar fuera de concursos públicos.
Trabajar con integrantes de la cadena de valor no
A lo largo de Mitigación del
comprometidos con la reducción de emisiones (dificultad
la cadena de cambio Riesgo Potencial > 5 años
para cumplir los objetivos de reducción de emisiones de
valor climático
Alcance 3).
En cuanto al análisis de riesgos climáticos, el Grupo ha analizado su gestión del cambio climático mediante la identificación y
evaluación de sus riesgos físicos y de transición, además de sus oportunidades. El proceso para determinar dichos riesgos y
oportunidades se describe a continuación:
1. Riesgos climáticos físicos
Riesgos climáticos físicos agudos
El análisis de riesgos climáticos físicos llevado a cabo por ROVI consideró los peligros enunciados en el Reglamento Delegado
(UE) 2021/2139 de la Comisión y el alcance del mismo abarcó a los cinco complejos industriales de producción del Grupo
ubicados en España además de relaciones comerciales con proveedores considerados críticos del Grupo ya sea porque
fabrican ad hoc para ROVI, o porque son proveedores únicos, entre otros criterios. Estos proveedores están ubicados en
Alemania, Hungría, México, Estados Unidos y China.
En este sentido, ROVI examinó si sus activos (centros de producción) y actividades empresariales (fabricación de
medicamentos y relaciones de negocio) podrían estar expuestos a dichos riesgos físicos. También se analizaron los cinco
proveedores más críticos para ROVI.
Durante el ejercicio 2022 se identificaron los peligros físicos a los que los centros de producción de ROVI y de sus cinco
proveedores críticos principales podrían verse expuestos debido a su localización geográfica: vientos extremos, eventos de
congelación-descongelación, inundaciones por desbordamiento de cuerpos de agua superficial, desbordamiento de ríos,
inundaciones costeras, incendios forestales y movimientos de terreno. En total se analizaron siete riesgos físicos agudos.
Los escenarios climáticos considerados para la evaluación fueron los propuestos por el Panel Intergubernamental sobre
Cambio Climático (por sus siglas en inglés IPCC) en su informe de agosto de 2021. Se seleccionó un escenario con un
aumento de la temperatura global de 2ºC o menos (RCP 2.6) siguiendo las recomendaciones del Task Force on Climate-related
Financial Disclosure (TCFD). También se incluyó un escenario que supera los 2ºC, específicamente el RCP 8.5, que
contemplaba un aumento de entre 3,2 y 5,5ºC en comparación con los niveles preindustriales, siendo este el escenario más
adverso desde el punto de vista climático. Para ambos escenarios, se evaluó la probabilidad de su ocurrencia y el impacto
potencial de cada uno de los riesgos climáticos identificados y se establecieron como horizontes temporales de materialización
los años 2030, 2045 y 207023. La escala utilizada para la evaluación fue la siguiente:
• Riesgo elevado = %MVAR24 > 1.0%
• Riesgo moderado = 0.2% < MVAR < 1.0%
• Riego bajo = %MVAR < 0.2%
En este sentido, ninguno de los riesgos anteriormente descritos se consideró relevante para los complejos de ROVI o de sus
cinco proveedores críticos al resultar todos los valores de MVAR por debajo de 0.2% tanto en el corto, como en el medio y largo
plazo.
23 No se ha calculado cómo los horizontes temporales están vinculados a la vida útil prevista de sus activos, a los horizontes de planificación estratégica y los
planes de asignación de capital.
24 Maximum Value-At-Risk, por sus siglas en inglés (valor máximo en riesgo).
72