LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
5. Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
ROVI está desarrollando Letrozol SIE (Inhibición de Estrógenos Superior – anteriormente Letrozol LEBE) para el
tratamiento del cáncer de mama con receptores hormonales positivos. Se espera que este medicamento en
investigación ofrezca una supresión de estrógenos superior a la del letrozol oral comercializado (Femara®5), lo que
podría traducirse en una menor incidencia de progresión de la enfermedad.
El programa clínico de Letrozol SIE está diseñado para demostrar superioridad en términos de eficacia clínica en
comparación con Femara®, basándose en una inhibición estrogénica mejorada.
El plan del desarrollo clínico incluirá un ensayo clínico de eficacia en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama
avanzado, diseñado para demostrar la superioridad de Letrozol SIE en el retraso de la progresión de la enfermedad
frente a Femara®.
Se prevé que este nuevo medicamento en investigación siga la vía regulatoria 505(b)(2) en Estados Unidos y la
aplicación híbrida (según el Artículo 10(3) de la Directiva 2001/83/CE) en Europa, para obtener la autorización de
comercialización con las mismas indicaciones terapéuticas que Femara® tanto en Estados Unidos como en Europa, lo
que permitiría utilizar Letrozol SIE en todas las etapas del cáncer de mama en mujeres posmenopáusicas con tumores
con receptores de estrógeno positivos.
La Solicitud de Nuevo Fármaco en Investigación (IND) de Letrozol SIE fue presentada a la Agencia de Alimentos y
Medicamentos de EE. UU. (FDA) en noviembre de 2025. Se espera que el reclutamiento para el primero de los ensayos
clínicos comience en el segundo trimestre de 2026.
Por otro lado, ROVI está desarrollando Risperidona QUAR, una formulación inyectable de liberación prolongada
trimestral de risperidona. El primer ensayo clínico de fase I de dosis únicas ascendentes ha finalizado y los datos finales
confirman que esta formulación, al igual que Okedi®, es capaz de proporcionar niveles plasmáticos en el rango
terapéutico desde el primer día de la inyección, sin requerir inyecciones previas de formulaciones mensuales, dosis de
carga o dosis concomitantes de risperidona oral, y mantenerlos de forma sostenida con poca acumulación en las dosis
siguientes, lo que hace que la eficacia clínica sea muy predecible y mejore la tolerabilidad.
La mayoría de los pacientes con esquizofrenia carecen de conciencia sobre su enfermedad, lo que se traduce en falta
de adherencia. Risperidona QUAR permitirá tratar con una sola inyección a pacientes ingresados en el hospital por
empeoramiento de la enfermedad, durante los 3 meses más importantes: desde los primeros momentos del episodio
hasta la estabilización del paciente.
ROVI tiene previsto registrar este nuevo medicamento en la Unión Europea mediante la solicitud de un expediente
híbrido (Artículo 10(3) de la Directiva 2001/83/CE), para lo cual ha diseñado un programa clínico similar al ejecutado
previamente para Okedi®, con el objetivo de poder obtener la misma indicación terapéutica: tratamiento de la
esquizofrenia en adultos para quienes se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral.
6. Dividendos
La Junta General de Accionistas el 18 de junio de 2025 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2024, en la
que se incluía el reparto de un dividiendo a repartir entre los accionistas por importe de 47.911 miles de euros (0,9351
euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2025.
La Junta General de Accionistas el 24 de junio de 2024 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2023, en la
que se incluía el reparto de un dividiendo a repartir entre los accionistas por importe de 59.618 miles de euros (1,1037
euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2024.
7. Adquisición de inmovilizado
ROVI ha invertido 783 miles de euros y 8.158 miles de euros en inmovilizado intangible y material respectivamente en el
ejercicio 2025 (2.651 miles de euros y 3.386 miles de euros en 2024).
En el inmovilizado material, gran parte de las altas están relacionadas con inversiones en la planta que la Sociedad
posee en Granada y con las inversiones en las plantas piloto para el desarrollo de la tecnología ISM®.
5 Femara® es una marca registrada de Novartis AG
6