LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
Para los planes de aportaciones definidas, la Sociedad paga aportaciones a planes de seguros de pensiones
gestionados de forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado
las aportaciones, la Sociedad ni tiene obligación de pagos adicionales. Las contribuciones se reconocen como
prestaciones a los empleados cuando se devengan. Las contribuciones pagadas por anticipado se reconocen como un
activo en la medida en que una devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros se encuentre disponible.
La Sociedad reconoce un pasivo por las contribuciones a realizar cuando, al cierre del ejercicio, figuren contribuciones
devengadas no satisfechas.
b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión de la Sociedad de rescindir
su contrato de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a
cambio de esas prestaciones. La Sociedad reconoce estas prestaciones cuando se ha comprometido de forma
demostrable a cesar en su empleo a los trabajadores de acuerdo con un plan formal detallado sin posibilidad de retirada
o a proporcionar indemnizaciones por cese como consecuencia de una oferta para animar a una renuncia voluntaria.
Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses siguientes a la fecha del balance se descuentan a su valor
actual.
3.11 Provisiones y pasivos contingentes
Las provisiones para restauración medioambiental, costes de reestructuración y litigios se reconocen cuando la
Sociedad tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados, es probable que
vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación y el importe se puede estimar de forma fiable.
Las provisiones por reestructuración incluyen sanciones por cancelación del arrendamiento y pagos por despido a los
empleados. No se reconocen provisiones para pérdidas de explotación futuras.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que serán necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. Los ajustes en la provisión con motivo de su actualización se
reconocen como un gasto financiero conforme se van devengando.
Las provisiones con vencimiento inferior o igual a un año, con un efecto financiero no significativo no se descuentan.
Cuando se espera que parte del desembolso necesario para liquidar la provisión sea reembolsado por un tercero, el
reembolso se reconoce como un activo independiente, siempre que sea prácticamente segura su recepción.
Por su parte, se consideran pasivos contingentes aquellas posibles obligaciones surgidas como consecuencia de
sucesos pasados, cuya materialización está condicionada a que ocurra o no uno o más eventos futuros independientes
de la voluntad de la Sociedad. Dichos pasivos contingentes no son objeto de registro contable presentándose detalle de
los mismos en la memoria (Nota 28).
16