LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Propiedad intelectual
ROVI promueve de manera constante el uso responsable y respetuoso de la propiedad intelectual e industrial, tanto propia
como de terceros, exigiendo a sus trabajadores identificar, proteger y comunicar riesgos al respecto o usos inadecuados.
Adicionalmente, desde el área de Propiedad Intelectual se gestiona activamente la cartera de propiedad intelectual del Grupo
mediante la generación y depósito de patentes, la tramitación y el registro de activos inmateriales y la defensa de sus marcas y
nombres comerciales en los mercados. Estas medidas se complementan con acuerdos de confidencialidad y licencia en
colaboraciones con terceros, formaciones internas y control de productos falsificados, reforzando así la seguridad de los
clientes y consumidores.
En 2025, al igual que en el ejercicio anterior, el Grupo ha realizado de manera continua actuaciones para promover un marco
responsable para las importaciones paralelas de sus productos conforme se indica en el procedimiento corporativo “Gestión y
control de importaciones paralelas”, con el objetivo de cumplir en todo momento con la normativa vigente y garantizar la
seguridad de sus consumidores y usuarios finales. La importación paralela de medicamentos es una práctica legal reconocida
por la Comisión Europea, que permite a empresas especializadas beneficiarse de la libre circulación de mercancías dentro de
la Unión Europea y aprovechar la variación de precios regulados entre los distintos países europeos.
El compromiso del Grupo en este sentido es asegurar que estos productos mantengan su autenticidad, calidad y trazabilidad,
evitando cualquier riesgo que pueda comprometer la eficacia terapéutica, la farmacovigilancia o la confianza en la marca ROVI.
De este modo, la Compañía protege sus derechos de propiedad intelectual e industrial sin obstaculizar el acceso a
medicamentos, contribuyendo a un mercado seguro, regulado y responsable.
Como laboratorio fabricante y titular de sus marcas registradas, ROVI debe recibir una comunicación previa por parte del
importador, indicando el producto que pretende importar y sus presentaciones, el país de adquisición y el país o países de
comercialización. Dado que el medicamento no puede comercializarse sin adecuarse al mercado de destino en otro Estado
miembro de la UE, ROVI solicita muestras físicas para su análisis, con el objetivo de garantizar que el producto llega con los
atributos estéticos correspondientes y que la manipulación realizada por el importador no afecta negativamente a la reputación
de la marca ni a su titular.
En particular, el producto importado debe incluir en el estuche exterior una etiqueta que indique que se trata de una importación
paralela, identifique al importador, al fabricante y al titular de la autorización de comercialización; debe incorporar un
identificador único para verificar el origen y la autenticidad del producto y contar con prospectos actualizados en el idioma de
destino. Además, el estuche exterior debe disponer de un precinto de seguridad que permita detectar si el envase ha sido
abierto o manipulado. En caso de que estas condiciones no se cumplan, la Compañía formula las objeciones correspondientes
al importador con el objetivo de que se subsanen para ofrecer las garantías necesarias a los canales de distribución y a los
consumidores y usuarios finales.
Por otro lado, el sistema de propiedad industrial incorpora mecanismos flexibles para garantizar la sostenibilidad del sistema y
la accesibilidad a los medicamentos de manera que se garantice un uso racional de los mismos. Dicha flexibilidad se pone de
manifiesto con mecanismos como la concesión de licencias obligatorias, las patentes esenciales, las excepciones para
investigación o las importaciones paralelas, entre otros. De esta manera, se pretende equilibrar la protección de las invenciones
frente al interés público y al avance de la investigación llevando a cabo una gestión y control de dicha protección conforme se
indica en los procedimientos corporativos “Procedimiento de gestión de expedientes de marcas y vigilancia de parecidos
marcarios” y “Gestión de expedientes de patentes, modelos de utilidad y diseños industriales, y vigilancia tecnológica”. Para la
industria farmacéutica, aunque es esencial proteger sus activos de propiedad industrial, es más importante que los
medicamentos lleguen de forma eficiente al sistema sanitario, garantizando la innovación y el acceso a terapias avanzadas
dando solución a necesidades terapéuticas no satisfechas.
Conforme a la Política Integrada de Propiedad Intelectual, el Grupo ROVI dirige su estrategia hacia la protección de sus
invenciones priorizando aquellos mercados donde existe interés comercial. Por ello, ROVI no tiene como política solicitar
protección en países clasificados como LICs86 o LDCs87, ya que no constituyen territorios estratégicos para la Compañía. Esta
86 Países de bajos ingresos, por sus siglas en inglés.
87 Países menos desarrollados, por sus siglas en inglés.
141