LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
o Concesión de licencias. El Grupo difiere en el tiempo, en función de la duración del contrato, los
ingresos por la concesión de licencias de distribución de productos, según se explica en la Nota
2.20.e. Este diferimiento es acorde a lo establecido por la NIIF 15 para este tipo de ingresos
ordinarios.
o Acuerdos de facturación con entrega diferida. En ocasiones el Grupo factura a determinados clientes
terceros pero conserva en sus almacenes la posesión física del producto facturado. En ninguno de
estos casos el Grupo mantiene el control del producto por lo que el ingreso queda registrado en el
momento de la facturación, al igual que establece la NIIF 15.
o Existencia de componente de financiación significativo. El Grupo vende sus productos, entre otros, a
clientes de las Administraciones Públicas cuyo periodo medio de cobro, en base a la experiencia,
supera, en ocasiones, los doce meses. En la actualidad ROVI repercute a los clientes
Administraciones Públicas los posibles intereses si el cobro no se realiza en plazo. Por lo tanto, el
beneficio de financiación al cliente que la NIIF 15 obliga a valorar y reconocer se ve compensado con
las reclamaciones de intereses que viene realizando ROVI.
En la actualidad ROVI está en proceso de análisis del impacto cuantitativo que tendrá en el Grupo la entrada
en vigor de esta norma.
c) Normas, modificaciones e interpretaciones a las normas existentes que no pueden adoptarse anticipadamente o que
no han sido adoptadas por la Unión Europea
A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación, que están pendientes de
adopción por parte de la Unión Europea. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo:
• NIIF 10 (Modificación) y NIC 28 (Modificación) “Venta o aportación de activos entre un inversor y sus
asociadas o negocios conjuntos”. Estas modificaciones aclaran el tratamiento contable de las ventas y
aportaciones de activos entre un inversor y sus asociadas y negocios conjuntos que dependerá de si los
activos no monetarios vendidos o aportados a una asociada o negocio conjunto constituyen un “negocio”. El
inversor reconocerá la ganancia o pérdida completa cuando los activos no monetarios constituyan un
“negocio”. Si los activos no cumplen la definición de negocio, el inversor reconoce la ganancia o pérdida en la
medida de los intereses de otros inversores. Las modificaciones sólo aplicarán cuando un inversor venda o
aporte activos a su asociada o negocio conjunto. En el caso de que se producta una venta o aportación de
estas características, la norma será aplicada por ROVI.
• NIIF 16 “Arrendamientos”. Según esta norma, que deroga la NIC 17 "Arrendamientos", a la hora de contabilizar
los contratos de arrendamiento será necesario, como regla general, reflejar los arrendamientos en balance y la
valoración de los pasivos por arrendamientos. Esta norma será aplicable a ejercicios anuales que comiencen a
partir de 1 de enero de 2019. Su entrada en vigor tendrá efecto en los estados financieros del Grupo al tener
que ser reconocidos los diferentes contratos de arrendamiento.
• NIC 7 (Modificación) “Iniciativa sobre información a revelar”. Una entidad está obligada a revelar información
que permita a los usuarios comprender los cambios en los pasivos que surgen de las actividades de
financiación. Esto incluye los cambios que surgen de:
1. Flujos de efectivo, tales como disposiciones y reembolsos de préstamos; y
2. Cambios no monetarios, tales como adquisiciones, enajenaciones y diferencias de cambio no realizadas.
10