LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI, cuyo producto terminado son los inyectables, jeringas y viales, el agua resulta una materia prima crítica en el proceso,
debiendo asegurar el cumplimiento de los requerimientos necesarios para que pueda ser considerada como agua para
inyectables. Durante la fabricación de este tipo de especialidades, para la totalidad del proceso (incluidas operaciones de
limpieza de equipos), el agua empleada ha de ser destilada, la cual a su vez proviene de agua purificada. La generación de
este tipo de agua es del orden de 1:3, lo que significa que para generar un litro de agua purificada se parte de 3 litros de agua
de red, destinando los dos tercios de agua de red restantes, en las plantas en las que es posible, a su aprovechamiento como
agua de riego. Más allá de lo mencionado, el proceso de generación no puede optimizarse a lo que hay que añadir que el agua
generada está en constante recirculación en el lazo de distribución, debiendo hacer purgados frecuentes y sanitizaciones para
poder asegurar esa calidad que se indica, lo cual genera una necesidad adicional de consumo de agua.
Los procesos están validados y realizar cualquier modificación de los mismos puede suponer un cambio en los registros de los
medicamentos. Por todo esto, ROVI considera el almacenamiento de agua en tanques para paliar un potencial corte de
suministro de agua ante una situación de sequía, como una actuación de riesgo de cara a garantizar los estándares de calidad
requeridos.
Cabe destacar que ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no considerarse
significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No obstante, las
cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7
“Activos Intangibles y Fondo de Comercio”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales
Consolidadas.
b. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con los recursos hídricos y marinos (E3-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas establecidas por ROVI para apoyar sus políticas relacionadas con
los recursos hídricos y para abordar los impactos y riesgos asociados a dichos recursos.
Cabe destacar que la reducción del consumo de agua resulta un reto para ROVI, debido a la naturaleza del sector en el que
opera el Grupo, ya que este recurso es fundamental para la fabricación de medicamentos. No obstante, como parte del nuevo
Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha definido el siguiente objetivo de disminución del consumo (para ampliar
información sobre el establecimiento de las metas y su seguimiento, véase el requisito de divulgación “Estrategia, modelo de
negocio y cadena de valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2):
Año base KPI Objetivo a 2030
Gestión del agua
2025 Reducción del consumo global de agua por unidades producidas.46 10 %
Adicionalmente, véase el requisito de divulgación “Políticas relacionadas con los recursos hídricos y marinos (E3-1)” en el que
se especifica la manera en la que ROVI gestiona los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados con las zonas
en riesgo hídrico, entre otros.
• Consumo de agua (E3-4)
En el presente requisito de divulgación se detalla el uso de agua por parte de ROVI.
En el ejercicio 2025, ROVI ha consumido un total de 219.099,20 m3 de agua, de los cuales 48.270,12 m3 corresponden al
consumo en zonas de riesgo hídrico. Cabe destacar que el Grupo ha reutilizado 10.559,98 m3 de agua, ha almacenado
24.861,32 m3 de agua y no ha reciclado agua. Asimismo, ROVI ha vertido un total de 117.148,54 m3 de agua.
46 Las unidades producidas corresponden a las unidades de inyectables y sólidos. El impacto de las unidades fabricadas en Granada es asumido por la
fabricación de inyectables y sólidos fabricados en las plantas de Madrid.
85