LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
3.3 Pérdidas por deterioro del valor de los activos no financieros
Los activos que tienen una vida útil indefinida no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas de
pérdidas por deterioro del valor. Los activos sujetos a amortización se someten a pruebas de pérdidas por deterioro
siempre que algún suceso o cambio en las circunstancias indique que el valor contable puede no ser recuperable. Se
reconoce una pérdida por deterioro por el exceso del valor contable del activo sobre su importe recuperable, entendido
éste como el valor razonable del activo menos los costes de venta o el valor en uso, el mayor de los dos. A efectos de
evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de efectivo
identificables por separado (unidades generadoras de efectivo). Los activos no financieros, distintos del fondo de
comercio, que hubieran sufrido una pérdida por deterioro se someten a revisiones a cada fecha de balance por si se
hubieran producido reversiones de la pérdida.
3.4 Activos financieros
a) Préstamos y partidas a cobrar: Los préstamos y partidas a cobrar son activos financieros no derivados con
cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos corrientes, excepto
para vencimientos superiores a 12 meses desde de la fecha del balance que se clasifican como activos no
corrientes. Los préstamos y partidas a cobrar se incluyen en “Créditos a empresas” y “Deudores comerciales y
otras cuentas a cobrar” en el balance.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos
en esta categoría.
Estos activos financieros se valoran inicialmente por su valor razonable, incluidos los costes de transacción que
les sean directamente imputables, y posteriormente a coste amortizado reconociendo los intereses devengados
en función de su tipo de interés efectivo, entendido como el tipo de actualización que iguala el valor en libros del
instrumento con la totalidad de sus flujos de efectivo estimados hasta su vencimiento. No obstante lo anterior, los
créditos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año se valoran, tanto en el momento de
reconocimiento inicial como posteriormente, por su valor nominal siempre que el efecto de no actualizar los flujos
no sea significativo.
Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias por deterioro de valor si
existe evidencia objetiva de que no se cobrarán todos los importes que se adeudan.
El importe de la pérdida por deterioro del valor es la diferencia entre el valor en libros del activo y el valor actual
de los flujos de efectivo futuros estimados, descontados al tipo de interés efectivo en el momento de
reconocimiento inicial. Las correcciones de valor, así como en su caso su reversión, se reconocen en la cuenta
de pérdidas y ganancias.
11