LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Asimismo, la digitalización en el Grupo también se materializa mediante el sistema de Registros Electrónicos de Lotes (EBR,
por sus siglas en ingles). Este sistema reemplaza la extensa documentación en papel asociada a cada lote de producción por
registros electrónicos, capturando datos críticos como temperaturas y presiones. Además de digitalizar los dosieres y los libros
de registro, el sistema EBR automatiza procesos mediante su integración con el Sistema de Planificación de Recursos
Empresariales (ERP, por sus siglas en inglés) de la Compañía, descargando las órdenes de fabricación y notificando los
consumos de materiales de forma automática. Gracias a esta automatización, es posible realizar una revisión de lotes por
excepción, permitiendo que el área de Calidad libere los lotes de acuerdo con los requisitos regulatorios de manera más
eficiente y segura.
En 2025 se ha llevado a cabo la implementación de este sistema en las plantas de Julián Camarillo y San Sebastián de los
Reyes, incorporando además productos específicos de mejora en los sistemas de ambas instalaciones. Cabe destacar que,
durante el presente ejercicio, la planta de Julián Camarillo ha comenzado a utilizar el sistema electrónico.
En la planta de Alcalá de Henares se ha implantado un sistema de Eficiencia Global de los Equipos (OEE, por sus siglas en
inglés), integrado con los equipos de la planta para la monitorización en tiempo real del rendimiento de las líneas de
producción. Este sistema permite conocer el estado de producción, la velocidad de operación, la eficiencia y el volumen de
salida. La captura de datos se realiza mediante sensores de máquina y señales de planta, alineadas con los principios de la
Industria 4.0 de ROVI. A partir de esta información, el sistema genera KPIs e informes de seguimiento que permiten evaluar y
demostrar la eficiencia operativa. Su utilización facilita la toma de decisiones, la identificación de pérdidas y la mejora continua
de los procesos productivos.
Por último, en 2025 ROVI ha trabajado en la implementación de la funcionalidad de Cuaderno Electrónico de Laboratorio (ELN)
de Julián Camarillo, en el marco del sistema de Gestión de Información del Laboratorio (LIMS, por sus siglas en inglés). Este
sistema consiste en un registro electrónico de la información analítica de los laboratorios, que facilita la gestión de muestras y
resultados de análisis, reduciendo de forma significativa la dependencia del papel.
Área de Hospitales y Relaciones Institucionales
En el ámbito de la IA, ROVI sigue desarrollando su proyecto de Salud Digital, con el objetivo de impulsar nuevas soluciones
dentro de la industria farmacéutica. Durante este periodo, el Grupo ha realizado varias acciones concretas para avanzar en
este campo.
Una de las iniciativas más importantes fue el acuerdo firmado en 2024 con la start-up Cells IA, la cual cuenta con una
tecnología innovadora en anatomía patológica que mejora el diagnóstico mediante el uso de algoritmos de inteligencia artificial.
Cells IA dispone de la plataforma NucleIQ®, que permite realizar diagnósticos más rápidos y precisos. Esta plataforma facilita la
integración de algoritmos diagnósticos tanto propios como de otras empresas, el manejo de grandes volúmenes de imágenes
WSI (Whole-Slide Imaging) y datos clínicos, y mejora la toma de decisiones. También optimiza el trabajo diario de los
profesionales sanitarios al integrarse de forma directa con los sistemas de información de laboratorio (Integración flawless con
LIS95), agilizando todo el proceso desde la recepción de la muestra hasta la emisión del informe.
Asimismo, Cells IA ha desarrollado distintas soluciones de IA aplicadas a varias áreas médicas, como el cáncer de mama,
enfermedades gastrointestinales, patologías de la piel, cáncer de pulmón, urología, etc.
En conjunto, estos proyectos reflejan el compromiso de Cells IA con la innovación en el campo del diagnóstico digital,
consolidando soluciones tecnológicas que permiten avanzar hacia una anatomía patológica más precisa, innovadora, eficiente,
flexible y customizada.
Por otro lado, en 2024 ROVI comenzó a distribuir dos productos de la empresa Pulse Medical Technology, consistentes en
software de diagnóstico cardíaco. Estas herramientas permiten detectar rápidamente la localización y gravedad de
estrechamientos en las arterias del corazón, analizar la composición de las placas y planificar tratamientos con stents
(endoprótesis vasculares) a partir de imágenes médicas. ROVI distribuye estos productos en España y Portugal y, en 2025,
amplió la licencia para su distribución en el Reino Unido.
95 Sistemas de información de laboratorio, por sus siglas en inglés.
148