Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Las ventas de Okedi®, el primer producto de ROVI basado en
El 4 de octubre de 2022, ROVI anunció el su tecnología de administración de fármacos de vanguardia,
nacimiento de Glicopepton Biotech, S.L., ISM®, para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos en
una colaboración empresarial (joint venture) los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con
con Càrniques Celrà, S.L. y Grupo risperidona oral, se situaron en los 14,4 millones de euros en
Empresarial Costa, S.L., que supone la 2023. Las ventas de Okedi® aumentaron un 42% en el cuarto
constitución de una de las primeras trimestre de 2023 frente al tercer trimestre del año. En 2022,
estructuras a nivel nacional para el el producto se lanzó en Alemania, Reino Unido y España, y
autoabastecimiento de heparinas y de en 2023 en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia. Cabe
productos con alto valor nutritivo para su destacar lo siguiente:
uso en la composición de piensos para
▪ En Alemania, el producto fue recibido muy
animales y fertilizantes.
positivamente en las actividades de educación
médica y de difusión realizadas por ROVI. El
producto ya está presente en más del 70% de los
La apuesta de la Compañía por la división de heparinas se hospitales, y la interacción con los psiquiatras ha
manifiesta con la apertura, en 2023, de una nueva planta de sido favorable, duplicándose la asistencia de los
producción de principio activo de heparinas en Escúzar médicos a los eventos sobre el producto
(Granada). Asimismo, en el ejercicio 2023, ROVI sigue comparado con el año anterior.
invirtiendo en la construcción de una nueva planta de
▪ En Reino Unido, el producto se encuentra todavía
transformación de la mucosa del cerdo en heparina cruda
en la fase de introducción en los “trusts” (entidades
para lograr una mayor integración vertical en su cadena de
que gestionan las áreas sanitarias).
valor y, en un futuro, ser más autosuficiente en la obtención
de un medicamento esencial como son las heparinas de ▪ En España, el producto está disponible en el 100%
bajo peso molecular. de las comunidades autónomas. En 2023, se
comercializaba en el 90% de los hospitales y el 75%
Respecto a otros productos farmacéuticos con prescripción,
de los psiquiatras habían recibido formación sobre
Neparvis® y Orvatez® lideran el crecimiento.
el producto, de entre los cuales el 40% ha
Las ventas de Neparvis®, un producto de prescripción de adquirido desde entonces experiencia en su uso.
Novartis, que ROVI comercializa desde diciembre de 2016,
▪ En Portugal, el producto ha ganado prescripciones
para el tratamiento de pacientes adultos con insuficiencia
desde su lanzamiento en enero de 2023 y las
cardiaca crónica sintomática y fracción de eyección
perspectivas de futuro son positivas.
reducida, se incrementaron en un 16% hasta alcanzar los
45,5 millones de euros en 2023, comparado con los 39,1 ▪ En Italia, el acceso a los médicos fue muy positivo.
millones de euros en 2022. Un 92% de los psiquiatras a los que nos dirigimos
recibieron formación sobre el producto, de los
Las ventas de Vytorin® y Orvatez®, productos de
cuales el 64% recibió tres o más visitas. Asimismo,
prescripción de la compañía Merck Sharp & Dohme (“MSD”)
el producto se comercializa en el 13% de los
indicados como tratamiento complementario a la dieta en
principales hospitales. Se espera que las ventas se
pacientes con hipercolesterolemia, cayeron un 17% con
aceleren rápidamente y podamos estar presentes
respecto al año anterior hasta alcanzar los 26,6 millones de
en todos los hospitales principales a finales de
euros en 2023. ROVI dejó de distribuir Absorcol® el 31 de
2024.
diciembre de 2022 y Vytorin® el 31 de enero de 2023. Las
ventas de Orvatez® se incrementaron en un 8% hasta Asimismo, ROVI ha dejado de promocionar y distribuir
alcanzar los 26,5 millones de euros en 2023, comparado con Xelevia® (sitagliptina) y Velmetia® (sitagliptina y
los 24,5 millones de euros de 2022. Las ventas de Absorcol® metformina), dos medicamentos antidiabéticos de Merck
y Vytorin® representaron el 24% del total de las ventas de los Sharp and Dohme ("MSD"), el 31 de enero de 2024. Las
productos indicados para el tratamiento de la ventas de ambos productos alcanzaron los 12.1 millones de
hipercolesterolemia en 2022. euros en 2023.
Las ventas de Volutsa®, un producto de prescripción de la Respecto a las ventas de agentes de contraste para
compañía Astellas Pharma indicado para el tratamiento de diagnóstico por imagen y otros productos hospitalarios, éstas
los síntomas moderados a graves de llenado y síntomas de aumentaron un 14% con respecto al ejercicio anterior, hasta
vaciado asociados a la hiperplasia prostática benigna, que alcanzar los 45,7 millones de euros en 2023. Este aumento
ROVI distribuye en España desde febrero de 2015, deriva de la fuerte recuperación de la actividad de los
descendieron un 30% con respecto al año anterior, hasta hospitales españoles y portugueses durante este periodo tras
alcanzar los 12,4 millones de euros en 2023, debido los efectos de los confinamientos durante la pandemia.
principalmente a una reducción del precio del producto del
47% en el segundo trimestre de 2023.
Informe Integrado 2023 63