LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
2.9 Pérdidas por deterioro de valor de los activos no financieros
Los activos intangibles que tienen una vida útil indefinida o los activos intangibles que no están en condiciones de poderse
utilizar no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas para pérdidas por deterioro de valor.
Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre considerando diversas
circunstancias internas y externas, entre las que se incluyen:
– Indicios observables de disminución del valor de mercado.
– Evaluación de aquellos eventos que puedan tener una incidencia adversa, tanto externos (por ejemplo, la inflación o
cambios en el entorno legal) o internos (por ejemplo, planes de reestructuración u ociosidad del activo).
– Incrementos en los tipos de interés de mercado del activo.
– Información sobre la obsolescencia o deterioro físico del activo.
– Evidencias de informes internos donde se indique que el rendimiento del activo va a ser peor de lo esperado.
Se reconoce una pérdida por deterioro de valor por el importe por el que el importe en libros del activo excede su importe
recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable del activo menos los costes para la venta y el valor en
uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de
entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las pérdidas por deterioro de valor
previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su posible reversión en cada fecha en la que
se presenta la información financiera.
2.10 Instrumentos financieros
Los instrumentos financieros se clasifican en el momento de su reconocimiento inicial como un activo financiero o un pasivo
financiero, de conformidad con el fondo económico del acuerdo contractual y con las definiciones de activo financiero y pasivo
financiero desarrolladas en la NIC 32 “Instrumentos financieros: Presentación”.
Los instrumentos financieros se reconocen cuando el Grupo se convierte a una parte obligada del contrato o negocio jurídico
conforme a las disposiciones del mismo. El Grupo reconoce las operaciones de compra o venta de activos financieros
instrumentadas mediante contratos convencionales, entendidos por tales aquéllos en los que las obligaciones recíprocas de las
partes deben consumarse dentro de un marco temporal establecido por la regulación o por las convenciones de mercado y que
no pueden liquidarse por diferencias, según el tipo de activo en la fecha de contratación o liquidación.
A efectos de su valoración, el Grupo clasifica los instrumentos financieros en las categorías de activos y pasivos financieros a
valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias. El Grupo designa un activo o un pasivo financiero en el
momento inicial a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias, si al hacerlo así elimina o reduce
significativamente alguna incoherencia en la valoración o en el reconocimiento que surgiría de otro modo, si la valoración de los
activos o pasivos o el reconocimiento de los resultados de los mismos se hicieran sobre bases diferentes.
El Grupo tiene formalizados contratos de compra o venta a plazo de divisas. Algunos de estos contratos de seguros son
considerados como instrumentos financieros derivados que cumplen con las condiciones para ser considerados instrumentos
de cobertura. Las coberturas de la exposición al riesgo de tipo de cambio en el valor razonable de activos y pasivos financieros
monetarios en moneda extranjera, tanto los cambios en el valor de mercado de los instrumentos financieros derivados
designados como coberturas, como las variaciones del valor de mercado del elemento cubierto producidas por el riesgo
cubierto, se registran con cargo o abono en la cuenta de resultados, según corresponda.
Adquisición de instrumentos de patrimonio propio
El Grupo clasifica un instrumento financiero asumido como un pasivo financiero en su totalidad o en una de sus partes, siempre
que de acuerdo con su realidad económica suponga para el Grupo una obligación contractual directa o indirecta de entregar
efectivo u otro activo financiero o de intercambiar activos o pasivos financieros con terceros en condiciones potencialmente
desfavorables.
Los contratos que imponen al Grupo una obligación a adquirir instrumentos de patrimonio propio, en efectivo o mediante la
entrega de un activo financiero, se reconocen como un pasivo financiero por el valor actual del importe a pagar contra reservas.
Los costes de transacción se reconocen igualmente como una minoración de reservas.
14