LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
3. NEIS E2. Contaminación
En el presente capítulo se detalla cómo la actividad de la Compañía afecta a la contaminación del aire, del agua y del suelo,
considerando tanto los impactos positivos como negativos, reales o potenciales, que han resultado materiales.
Asimismo, se detallan las políticas adoptadas para prevenir o mitigar los impactos negativos reales o potenciales, así como
para abordar los riesgos y oportunidades asociados a los mismos. También se describen las actuaciones realizadas por el
Grupo para abordar la prevención, el control, la eliminación o la reducción de la contaminación.
a. Gestión de impactos, riesgos y oportunidades
• Procesos para determinar y evaluar los impactos, riesgos y oportunidades materiales
relacionados con la contaminación (NEIS 2 IRO-1)
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionadas
con la contaminación, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis de
doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Tal como se establece en la Política de Gestión de Medio Ambiente, ROVI evalúa los aspectos ambientales derivados de su
actividad en cada una de sus localizaciones, con el objetivo de prevenir la contaminación y minimizar los vertidos y emisiones.
Asimismo, ROVI no impacta sobre colectivos adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor
(véase la justificación en el requisito de divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos
colectivos. No obstante, en 2025, con motivo de las obras de ampliación realizadas en la planta de producción de Julián
Camarillo, se recibieron consultas de vecinos relativas a un incremento puntual de ruido. Dichas consultas fueron atendidas a
través de los canales de diálogos habituales sin llegar a ocasionar ninguna queja formal.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos40 que han resultado
significativos en materia de contaminación:
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Contaminación del aire
El uso extensivo de cabañas porcinas (de las cuales se
obtiene la materia prima para la fabricación de
Impacto
Aguas arriba heparina), genera emisiones de gases contaminantes Real < 1 año
negativo
contribuyendo a la contaminación atmosférica por
amoniaco (NH₃).
• Política de Gestión
Operaciones El tratamiento de compuestos orgánicos volátiles Impacto de Medio Ambiente
propias (COVs) por parte de ROVI, con las mejores técnicas positivo Real < 1 año • Política de
disponibles, reduce la contaminación del aire. Sostenibilidad en
materia
La incineración por parte de gestores de residuos de Medioambiental y
restos de medicamentos libera compuestos tóxicos Impacto Social
Aguas abajo Real < 1 año
durante su valorización energética generando negativo
emisiones atmosféricas.
A lo largo de la
El transporte de materias primas, residuos y productos Impacto
cadena de Real < 1 año
terminados genera emisiones atmosféricas. negativo
valor
40 Téngase en cuenta que no se han identificado ni riesgos ni oportunidades materiales.
75