LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
Los activos por impuestos diferidos se reconocen sólo en la medida en que es probable que vaya a disponerse de
beneficios fiscales futuros con los que poder compensar las diferencias temporarias.
Los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se compensan si, y solo si, existe un derecho
legalmente reconocido de compensar los activos por impuesto corriente con los pasivos por impuesto corriente y cuando
los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se derivan del impuesto sobre las ganancias
correspondientes a la misma autoridad fiscal, que recaen sobre la misma entidad o sujeto fiscal, o diferentes entidades o
sujetos fiscales, que pretenden liquidar los activos y pasivos fiscales corrientes por su importe neto.
2.18. Prestaciones a los empleados
(a) Obligaciones por pensiones
El Grupo tiene contratado un plan de pensiones individual de aportación definida a favor exclusivamente de ciertos
empleados del Grupo. Un plan de aportaciones definidas es un plan de pensiones bajo el cual el Grupo paga
aportaciones fijas a un fondo externo y no tiene ninguna obligación, ni legal ni implícita, de realizar aportaciones
adicionales si el fondo no posee activos suficientes para pagar a todos los empleados las prestaciones relacionadas con
los servicios prestados en el ejercicio corriente y en ejercicios anteriores.
Para los planes de aportaciones definidas, el Grupo paga aportaciones a planes de seguros de pensiones gestionados
de forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado las
aportaciones, el Grupo no tiene obligaciones de pago adicionales. Las aportaciones se reconocen como prestaciones a
los empleados cuando se devengan. Las prestaciones pagadas por anticipado se reconocen como un activo en la
medida en que se disponga de una devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros.
(b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión del Grupo de rescindir su
contrato de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a
cambio de esas prestaciones. El Grupo reconoce estas prestaciones en la primera de las siguientes fechas: (a) cuando
el Grupo ya no puede retirar la oferta de dichas indemnizaciones; o (b) cuando la entidad reconozca los costes de una
reestructuración en el ámbito de la NIC 37 y ello suponga el pago de indemnizaciones por cese. Cuando se hace una
oferte para fomentar la renuncia voluntaria de los empleados, las indemnizaciones por cese se valoran en función del
número de empleados que se espera que aceptará la oferta. Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses
siguientes a la fecha del balance se descuentan a su valor actual.
(c) Obligaciones por bonus
El Grupo reconoce un pasivo y un gasto por bonus basado en la estimación del cumplimiento de ciertos objetivos
empresariales establecidos a los empleados.
2.19. Provisiones
El Grupo reconoce un pasivo por provisiones cuando:
• Tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados;
20