LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
La alta capacidad de las instalaciones de ROIS permite al Grupo ofrecer una amplia gama de servicios de CDMO, incluyendo
formulación, llenado aséptico y esterilización terminal, inspección, colocación de dispositivos de seguridad, etiquetado,
empaquetado, serialización y agregación, respecto de diversas formas farmacéuticas inyectables como jeringas precargadas,
viales y cartuchos, así como igualmente servicios de fabricación y empaquetado de productos sólidos. ROIS destaca en el
mercado por ofrecer una alta especialización en productos inyectables de alta complejidad, tales como vacunas, productos
biológicos y biosimilares, así como por su excelencia y flexibilidad en los procesos de transferencia tecnológica.
La estrategia de ROVI con sus clientes en esta división es la de llegar a acuerdos a largo plazo entre 3 y 10 años, basados en
la confianza mutua y generando visibilidad en el negocio a través de un flujo de ingresos estable.
En este contexto, y desde que se lanzaron las primeras vacunas contra la COVID-19 en diciembre de 2020, ROVI, como
fabricante de la vacuna de Moderna, ha sido un pilar fundamental a la hora de dar una respuesta rápida, flexible y eficaz a la
COVID-19 en todos los rincones del planeta.
• En febrero de 2022, ROVI firmó un acuerdo a 10 años con Moderna convirtiéndose en su socio preferente para la
fabricación del principio activo y el llenado y acabado de vacunas de ARN mensajero. Esta alianza ha fortalecido la
posición estratégica de ROVI en el sector CDMO, permitiéndole no solo producir la vacuna contra la COVID-19 o VRS
(virus sincitial respiratorio), sino también invertir en aumentar sus capacidades para producir un mayor volumen de
unidades farmacéuticas en el futuro.
• En 2023, uno de los principales hitos conseguidos en esta división fue la aprobación, por parte de la U.S. Food and Drug
Administration (FDA), de las plantas de fabricación de inyectables de ROVI en Madrid, San Sebastián de los Reyes y
Alcalá de Henares, para el llenado y acabado de jeringas de la vacuna de ARNm de Moderna contra la COVID-19. Esta
aprobación permitió a ROVI producir la vacuna contra la COVID-19 para su suministro en Estados Unidos desde 2023
en adelante.
• Adicionalmente, en enero de 2024, la planta de Granada obtuvo la aprobación de la FDA para la fabricación del principio
activo ARNm necesario para desarrollar la vacuna de Moderna contra la COVID-19.
Durante los últimos 5 años, ROVI ha invertido un capital significativo en esta área para construir un liderazgo global en
capacidad y servicios tecnológicos de llenado y acabado estéril y ser capaz de producir más unidades farmacéuticas en el
futuro.
En abril de 2024 y gracias a la probada experiencia en la fabricación de inyectables de alto valor añadido y la ampliación de las
capacidades productivas, ROVI firmó un acuerdo para contribuir a la fabricación de jeringas precargadas para una compañía
farmacéutica global. Dicha producción se llevará a cabo en una línea de llenado de última generación y alta velocidad con una
capacidad anual estimada de 100 millones de unidades en las instalaciones de la filial de ROVI, ROIS, en San Sebastián de los
Reyes (Madrid). Tras la transferencia de tecnología y la aprobación regulatoria, se espera que la producción comercial
comience en 2026. A partir de 2027, que se espera sea el primer año completo de fabricación recurrente, la división de
fabricación a terceros (CDMO) del Grupo ROVI espera alcanzar un incremento de sus ingresos de entre el 20% y el 45% con
respecto a las ventas de 2023. Este acuerdo permite al Grupo ayudar a satisfacer la demanda creciente de un producto que
requiere de un alto grado de capacidad tecnológica.
El 29 de septiembre de 2025, ROVI comunicó que, ROIS Phoenix Inc., filial íntegramente participada por ROIS, suscribió un
contrato de compraventa (Asset Purchase Agreement) con Bristol Myers Squibb (en adelante, “BMS”) para la adquisición de
una planta de fabricación de medicamentos ubicada en Phoenix, Arizona (EE.UU.) (en adelante, “la planta de Phoenix") junto
con una serie de activos y pasivos relacionados con la misma (en adelante, “la operación"). En el marco de la operación, el
comprador suscribió con BMS un contrato de fabricación (Toll Manufacturing Agreement), que regula las condiciones bajo las
cuales el comprador continuará fabricando para BMS en la planta de Phoenix. El acuerdo tiene una duración inicial de cinco
años a contar desde el cierre de la operación y contempla un pago mínimo de 50 millones de dólares por cada año de contrato.
La adquisición de la planta de Phoenix, que se cerrará por un importe no significativo para ROVI, está sujeta al cumplimiento de
determinadas condiciones suspensivas habituales en este tipo de operaciones. El cierre de la operación está previsto para el
primer semestre de 2026. Para ver la distribución de plantas de producción industrial con las que cuenta el Grupo resultante
tras completarse dicha operación, véase el apartado “Huella industrial” en el presente requisito de divulgación.
17