LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2023
ROVI contactó de nuevo con la FDA el 26 de octubre de 2022 para consensuar el desarrollo clínico del producto. Tal y
como se comunicó en el Capital Markets Day de noviembre de 2022, la FDA requirió a ROVI la realización de un ensayo
clínico de eficacia en mujeres con cáncer de mama avanzado utilizando como variable principal la Supervivencia Libre
de Progresión (PFS o Progression Free Survival) o la Tasa de Respuesta Objetiva (ORR u Objective Response Rate).
Asimismo, la FDA sugirió que ROVI solicitase un nuevo asesoramiento (“End of Phase 2 meeting”) tras la finalización de
dicho ensayo clínico para valorar el diseño de un nuevo estudio que diera soporte al registro del producto.
A la vista de estos asesoramientos recibidos de la FDA, el desarrollo clínico que previsiblemente se requeriría para
obtener la autorización de comercialización (al menos en EE.UU.) para la formulación anual de Letrozol ISM®
supondría, primero, la realización de un ensayo clínico de Fase 2 en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama
avanzado de Letrozol ISM® vs Femara®, ambos medicamentos en combinación con inhibidores CDK 4/6, y, tras este,
un ensayo clínico de Fase 3 en mujeres con cáncer de mama temprano. Se trata de un camino clínico que
probablemente tendría una duración de más de 10 años y requeriría una inversión muy superior a la prevista
inicialmente, antes de poder presentar el dossier para solicitar la autorización de comercialización del producto. Por todo
ello, ROVI ha decidido dejar en pausa, por el momento, el desarrollo clínico de Letrozol ISM® anual.
Por otra parte, el conocimiento adquirido con los resultados del ensayo LISA-1 ha permitido a ROVI, durante este
tiempo, progresar en el desarrollo preclínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (Letrozol LEBE) que aspira
a obtener niveles plasmáticos equivalentes a los obtenidos con dosis orales diarias de 2,5 mg de Femara®. Este
candidato completó todas las fases de evaluación preclínica y ha iniciado el desarrollo clínico.
En consecuencia, ROVI solicitó en Europa la autorización de un ensayo clínico para evaluar la seguridad y la
caracterización farmacocinética de dosis únicas crecientes de Letrozol LEBE en mujeres postmenopáusicas sanas. Este
nuevo ensayo clínico (estudio LEILA-1) tiene un diseño de varias cohortes, y en cada una de ellas las voluntarias
tomarán 2,5 mg diarios de Femara® durante 14 días y, tras un período de lavado de al menos 28 días, recibirán una
dosis única de Letrozol LEBE. Este ensayo tendría una duración aproximada de 2 años y su coste ascendería a
aproximadamente 5 millones de euros.
El objetivo de este ensayo es (i) validar las conclusiones obtenidas en el desarrollo preclínico del producto sobre su
capacidad de ser bioequivalente a la formulación oral e (ii) identificar la dosis de Letrozol LEBE necesaria en humanos
para la obtención de niveles plasmáticos equivalentes a Femara® en estado estacionario.
4.3 ROVI informa sobre el proceso de evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados
Unidos de Risvan®
ROVI informó (mediante publicación de información relevante número 23963 de 28 de julio de 2023) sobre el proceso de
evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos de Risvan® (Risperidona ISM®)
y comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Complete Response Letter. En dicha
carta comunicó que da por completas las respuestas a la evaluación del dossier de Risvan® sin observaciones
adicionales.
Igualmente, la carta indicó que ROVI debía cerrar las observaciones realizadas por la FDA durante su inspección en
mayo de 2023.
El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Establishment Inspection Report de la FDA con cuatro observaciones
pendientes sobre la inspección de la planta por parte de la FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre
de 2023 y la FDA notificó una nueva fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de
2024.
Asimismo, no hay observaciones pendientes de resolver por parte de los proveedores de ROVI.
ROVI seguirá informando acerca de los hitos que se consideren relevantes en el proceso de autorización de Risvan®
por parte de la FDA.
5. Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
Okedi® (Risperidona ISM®) es el primer producto de ROVI basado en su tecnología de administración de fármacos de
vanguardia, ISM®. Es un novedoso antipsicótico inyectable mensual (cada 28 días) en fase de investigación para el
tratamiento de la esquizofrenia, desarrollado y patentado por ROVI que, ya desde la primera inyección, proporciona
niveles plasmáticos del medicamento de forma inmediata y sostenida, sin requerir dosis de carga ni suplementar con
risperidona oral.
5