LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
• NIC 16 (Modificación) y NIC 38 (Modificación) “Aclaración de los métodos aceptables de amortización”. Esta
modificación aclara que no es adecuado emplear métodos basados en ingresos ordinarios para calcular la
depreciación de un activo porque los ingresos ordinarios generados por una actividad que incluye el uso de un
activo generalmente reflejan factores distintos del consumo de los beneficios económicos incorporados al
activo. Esta modificación no tiene impacto en las cuentas anuales consolidadas del Grupo.
• NIIF 11 (Modificación) “Contabilización de las adquisiciones de participaciones en las operaciones conjuntas”.
Exige aplicar los principios de contabilización de una combinación de negocios a un inversor que adquiere una
participación en una operación conjunta que constituye un negocio. Específicamente, tendrá que valorar los
activos y pasivos identificables a valor razonable; reconocer como gasto los costes relacionados con la
adquisición; reconocer el impuesto diferido; y reconocer el residual como fondo de comercio. Todos los demás
principios de la contabilización de una combinación de negocios aplican, a menos que entren en conflicto con la
NIIF 11. Esta modificación se aplicará prospectivamente para los ejercicios anuales que comiencen a partir de
1 de enero de 2016, si bien se permite su aplicación anticipada. No se espera que la nueva modificación tenga
un efecto significativo en las cuentas anuales consolidadas del Grupo.
b) Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor, pero que se pueden adoptar con
anticipación a los ejercicios comenzados a partir del 1 de enero de 2016
A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación y cuya aplicación obligatoria es
a partir del ejercicio 2017. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo, si bien no han
sido adoptadas con anticipación:
• NIIF 9 “Instrumentos financieros”. Aborda la clasificación, valoración y reconocimiento de los activos
financieros y pasivos financieros. La NIIF 9 es efectiva para los ejercicios anuales que comiencen a partir de 1
de enero de 2018. El Grupo no ha optado por la adopción anticipada que permite la norma. No se espera que
la aplicación de esta nueva norma tenga un impacto significativo en los estados financieros del Grupo.
• NIIF 15 “Ingresos ordinarios procedentes de contratos con clientes”. En mayo de 2014, el IASB y el FASB
emitieron conjuntamente una norma convergente en relación con el reconocimiento de ingresos ordinarios
procedentes de contratos con clientes. Bajo esta norma, los ingresos se reconocen cuando un cliente obtiene
el control del bien o servicio vendido, es decir, cuando tiene tanto la capacidad de dirigir el uso como de
obtener los beneficios del bien o servicio. Esta NIIF incluye una nueva guía para determinar si deben reconocer
los ingresos a lo largo del tiempo o en un momento determinado del mismo. Siguiendo lo establecido en la
norma, el Grupo ha valorado cualitativamente los posibles impactos derivados de su entrada en vigor. De las
diferentes categorías definidas en la Guía de Aplicación (Apéndice B) de la norma, ROVI considera que las
siguientes podrían ser de aplicación en el Grupo:
o Venta con derecho a devolución. La NIIF 15 establece que una entidad que concede el derecho a
devolver el producto deberá reconocer los ingresos por importe igual a la contraprestación a la que se
espera tener derecho, así como un pasivo por reembolso y un activo por el derecho a recuperar los
productos. Según se explica en las notas 2.20.a) y 4.2, el Grupo reconoce sus ingresos netos de las
devoluciones estimadas a la fecha de la venta, al tiempo que se reconoce un pasivo por reembolso. El
Grupo no reconoce un activo por el derecho de los bienes a recuperar debido a que, según la
experiencia y al tipo de producto comercializado, los materiales devueltos no podrán ser
reincorporados al inventario del Grupo.
9