Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
una nueva formulación trimestral (en el futuro, Letrozol Los cinco componentes en los que se sustenta la eficacia y
LEBE), frente a la formulación anual inicialmente prevista de eficiencia del SCIIF de ROVI son:
Letrozol ISM®. Con este nuevo programa clínico de Letrozol
LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de Entorno de control
investigación frente a los que resultarían de una formulación
Estructura organizativa adecuada: en ella están asignadas
anual del producto, permitiendo así que el producto de
las diferentes responsabilidades en la elaboración y
formulación trimestral pudiera, previsiblemente,
supervisión de la información financiera.
comercializarse varios años antes y, además, reducir el
importe de inversión necesario para lograr los objetivos de Código Ético de ROVI: aplica a todos trabajadores, es la base
este proyecto. de los principios éticos de la Sociedad e incluye un apartado
específico sobre integridad financiera y protección de sus
II. Concentración de clientes
activos por el que ROVI y sus empleados se comprometen a
La colaboración con Moderna supone para ROVI una aplicar los más altos estándares éticos y de transparencia en
oportunidad que le proporciona ventajas financieras y sus comunicaciones, registros de información e informes
operativas pero al mismo tiempo le supone un incremento referidos a sus productos y actividades.
de los riesgos asociados a la concentración de clientes,
Política Antisoborno y Anticorrupción de ROVI: establece
principalmente en términos financieros y operativos.
que se deben llevar y conservar libros, registros y cuentas
III. Retraso en la autorización de comercialización de que reflejen en detalle y de forma precisa los activos y
Risvan® transacciones del Grupo, así como mantener un sistema
adecuado de controles internos sobre la información
ROVI comunicó en julio de 2023 que la FDA había emitido
financiera.
una Complete Response Letter en la que daba por
completas la respuestas a la evaluación del dossier de Actividades de control
Risvan® sin observaciones adicionales. Igualmente, la carta
Cumplimiento: en cada uno de los procesos significativos
indicó que ROVI debía cerrar las observaciones realizadas
que intervienen en la elaboración y emisión de la
por la FDA durante su inspección en mayo de 2023.
información financiera existen controles para asegurar el
El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Establishment cumplimiento de los objetivos de integridad, valoración,
Inspection Report de la FDA con cuatro observaciones presentación, desglose, comparabilidad, existencia,
pendientes sobre la inspección de la planta por parte de la ocurrencia, derechos y obligaciones de la información
FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre financiera.
de 2023 y la FDA notificó una nueva fecha objetivo de cierre
Revisión: de forma periódica ROVI revisa su SCIIF y, en el
del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de
caso de que se hayan producido modificaciones en los
2024.
procesos involucrados o en la normativa aplicable que así lo
Sistemas de Control Interno de la requiera, actualiza los controles y riesgos relacionados con la
información financiera.
Información Financiera: SCIIF
Información y comunicación
ROVI cuenta con un Sistema de Control Interno sobre la
Información Financiera (SCIIF) que tiene como objetivo Manual de políticas contables: recoge los principales
último proporcionar seguridad razonable respecto a la criterios contables a tener en cuenta en la elaboración de la
fiabilidad de la información financiera. Los órganos información financiera.
responsables del SCIIF son:
Comisión de Auditoría: es informada trimestralmente y con
I. Consejo de Administración: responsable de la carácter previo a su remisión, entre otros aspectos, sobre el
existencia y mantenimiento de un adecuado y cumplimiento de los requisitos normativos, la adecuada
efectivo SCIIF delimitación del perímetro de consolidación y la correcta
aplicación de los criterios contables en la información
II. Alta Dirección: responsable de la implantación y
periódica.
diseño del SCIIF
Evaluación de riesgos de la información financiera
III. Comisión de Auditoría: responsable de la supervisión
del SCIIF Sistema de control y gestión de riesgos: entre los riesgos
IV. Auditoría Interna: apoya a la Comisión de Auditoría gestionados se encuentra el de error o fraude en la
en la supervisión del SCIIF información financiera. Los principales aspectos del Sistema
de control y gestión de riesgos son detallados en la Política
V. Responsables de procesos implicados en la de Control y Gestión de Riesgos.
generación de la información financiera
Identificación de riegos por área: para cada una de las áreas
con impacto financiero significativo, atendiendo a su
Informe Integrado 2023 102