LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
Las ganancias no realizadas en transacciones entre el Grupo y sus negocios conjuntos o sociedades asociadas se eliminan en
la medida de la participación del Grupo en los negocios conjuntos. Las pérdidas no realizadas también se eliminan a menos
que la transacción proporcione evidencia de una pérdida por deterioro del valor del activo transferido. Las políticas contables de
los negocios conjuntos y las asociadas se han modificado cuando es necesario para asegurar la uniformidad con las políticas
adoptadas por el Grupo.
2.4 Información financiera por segmentos
La información sobre los segmentos de explotación se presenta de acuerdo con la información interna que se suministra a la
máxima autoridad en la toma de decisiones. Se ha identificado como la máxima autoridad en la toma de decisiones, que es
responsable de asignar los recursos y evaluar el rendimiento de los segmentos de explotación, al Comité de Dirección
encargado de la toma de decisiones estratégicas.
2.5 Transacciones en moneda extranjera
a) Moneda funcional y presentación
Las partidas incluidas en las cuentas anuales de cada una de las entidades del Grupo se valoran utilizando la moneda del
entorno económico principal en que cada entidad opera («moneda funcional»). Las cuentas anuales consolidadas se presentan
en euros, que es la moneda funcional y de presentación del Grupo.
b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional al tipo de cambio vigente en la fecha de la
transacción o en la fecha de valoración, en el caso de partidas que se han vuelto a valorar.
Las diferencias de cambio surgidas como resultado de la liquidación de estas transacciones se reconocen en la cuenta de
resultados, excepto si difieren en el caso de coberturas de flujos de efectivo cualificadas o coberturas de inversiones netas
cualificadas. Las pérdidas y ganancias por diferencias de cambio relativas a préstamos y efectivo y equivalentes al efectivo se
presentan en la cuenta de resultados en la línea de “Ingresos o gastos financieros”. El resto de pérdidas y ganancias por
diferencias de cambio se presentan como “Otras ganancias / (pérdidas) netas”.
Los cambios en el valor razonable de títulos monetarios denominados en moneda extranjera clasificados como valores de renta
variable se analizan considerando las diferencias de conversión resultantes de cambios en el coste amortizado del título y otros
cambios en el importe en libros del título. Las diferencias de conversión relativas a variaciones en el coste amortizado se
reconocen en la cuenta de resultados, y los otros cambios en el importe en libros se reconocen en el otro resultado global.
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en resultados, se reconocen en la cuenta de resultados como parte de la ganancia o pérdida de valor
razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias valoradas a valor razonable, tales como instrumentos
de patrimonio clasificados como valores de renta variable, se incluyen en el otro resultado global.
2.6 Inmovilizado material
Los elementos de inmovilizado material se reconocen por su coste menos la amortización y, en su caso, menos las pérdidas
por deterioro acumuladas correspondientes, excepto en el caso de los terrenos, que se presentan netos de las pérdidas por
deterioro, en caso de existir.
El coste histórico incluye los gastos directamente atribuibles a la adquisición de las partidas del inmovilizado material.
Los costes posteriores se incluyen en el importe en libros del activo, o se reconocen como un activo separado, sólo cuando es
probable que los beneficios económicos futuros asociados con los elementos vayan a fluir al Grupo y el coste del elemento
pueda determinarse de forma fiable. El importe en libros del componente sustituido, en su caso, se da de baja contablemente
en los registros del Grupo. Los gastos de reparaciones y mantenimiento se cargan en la cuenta de resultados en el ejercicio en
que se incurre en ellos.
Los terrenos no se amortizan. La amortización del resto de activos se calcula usando el método lineal para reducir
paulatinamente sus costes de adquisición hasta sus valores residuales en función de sus vidas útiles estimadas:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
11