LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de
Política Contenido fundamental Alcance
aprobación
Define los objetivos de ROVI en materia medioambiental y social,
estableciendo principios de actuación relacionados con sus grupos
de interés, los métodos de seguimiento y gestión de riesgos, los
mecanismos de supervisión del riesgo no financiero, los canales de Todas las
Política de Sostenibilidad en Consejo de
comunicación y las prácticas de comunicación responsable. sociedades del
materia Medioambiental y Social Administración
Asimismo, tiene como fin gestionar de forma responsable los Grupo
riesgos y oportunidades derivados de la evolución del entorno y
maximizar los impactos positivos de su actividad en los territorios
en los que opera.
Establece los principios y compromisos de actuación en la planta
de Granada, orientados a la reducción de emisiones de gases de
efecto invernadero relacionados con el consumo de energía. Planta de Director Industrial
Política Energética
Adicionalmente, hace referencia a la implantación de un sistema de Granada del Grupo
gestión energética que permita el uso eficiente de los recursos
energéticos.
Declara el compromiso de ROVI con la protección de los Derechos
Humanos como miembro del Pacto Mundial de la ONU. Además,
Todas las
establece principios y compromisos para garantizar dicha Presidente de la
Política de Derechos Humanos sociedades del
protección en torno a sus grupos de interés conforme a la Carta Compañía
Grupo
Internacional de los Derechos Humanos y los convenios
fundamentales de la OIT.15
Establece los requisitos básicos de conducta empresarial para los
trabajadores de ROVI y guía sus relaciones con los grupos de
interés. Además, define el compromiso del Grupo de no
Todos los
discriminación y de protección de los derechos humanos y Presidente de la
Código Ético trabajadores del
laborales en todas sus operaciones y las realizadas por terceros, Compañía
Grupo
conforme a marcos internacionales como la Declaración Universal
de Derechos Humanos, los convenios de la OIT, el Pacto Mundial
de la ONU y las Líneas Directrices de la OCDE.
Define los principios y compromisos de ROVI para promover una
cultura preventiva, con un entorno de trabajo seguro donde se
Todas las
Política de Seguridad y Salud en garantice la integridad y bienestar de las personas. Asimismo, se Presidente de la
sociedades del
el Trabajo detalla la existencia de un sistema de gestión de seguridad y salud Compañía
Grupo
certificado por la norma ISO 45001 que permite evaluar e
implementar herramientas y tecnologías.
Todos los
Política de Conciliación Vida Recoge medidas de conciliación respecto a la flexibilidad laboral y Director de
trabajadores del
Laboral y Personal a los complementos salariales. RRHH
Grupo
Política de Remuneraciones de Determina los principios en los que se basa la remuneración de los Miembros del
Junta General de
los miembros del Consejo de mismos, incluyendo la moderación y adecuación a las mejores Consejo de
Accionistas
Administración prácticas del mercado, la proporcionalidad y la compatibilidad. Administración
Describe los pasos para identificar necesidades y planificar
acciones formativas, y establece los procedimientos para la Todos los
Director de
Política de Formación y Desarrollo correcta puesta en marcha, organización, desarrollo e impartición trabajadores del
RRHH
de los cursos de formación. Además, se definen los niveles y Grupo
métodos de evaluación y control del proceso formativo.
Establece las normas para registrar las horas trabajadas,
asegurando el cumplimiento legal, la transparencia y el respeto a Todos los centros
Director de
Política de Registro Horario16 los límites horarios, contribuyendo al bienestar de los empleados y de trabajo del
RRHH
evitando conflictos laborales. Esta política ha sido actualizada en Grupo17
2025 con el objetivo de ofrecer mayor flexibilidad horaria.
Contiene las normas de uso y procedimientos que deben aplicarse
Todas las
en el uso de los recursos de tecnologías de la información y de Presidente de la
Política de Uso de Recursos TIC sociedades del
comunicación (TIC). Asimismo, detalla las funciones y obligaciones Compañía
Grupo
en materia de protección de datos de carácter personal.
Todas las
sociedades del
Grupo y de
Política del Sistema Interno de Define los principios generales de actuación, las responsabilidades
cualquier Consejo de
Información y Defensa del y los derechos y deberes del informante y del afectado en relación
persona Administración
Informante al Canal Ético de ROVI.
informante de
fuera de la
organización
15 Organización Internacional del Trabajo.
16 Téngase en cuenta que se trata de una política interna para los trabajadores del Grupo. Tras su aprobación se comunicó por email a toda la Compañía y
también forma parte de la documentación que reciben las nuevas incorporaciones.
17 Existen diferentes políticas para adaptarse a las diferentes casuísticas de las plantas y oficinas de ROVI, dependiendo del tipo de trabajo realizado.
33