LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
pacientes. Asimismo, las importaciones paralelas80 dificultan las reclamaciones de los consumidores por reacciones adversas,
debido a la falta de trazabilidad y acceso a información precisa sobre los medicamentos importados.
Riesgos y oportunidades
En materia de riesgos y oportunidades, se han identificado diversos factores clave, incluyendo: la posible anticipación de
competidores en la investigación y registro de productos, lo que podría comprometer la rentabilidad y viabilidad de los
proyectos de I+D+i; la aprobación de medicamentos sustitutivos que podrían afectar negativamente los ingresos; el impacto de
las importaciones paralelas en la cuota de mercado; y la implementación de medidas de austeridad por parte de la
Administración Pública para reducir la factura farmacéutica, con el potencial de disminuir significativamente las ventas del
Grupo.
La mayoría de estos riesgos y oportunidades dependen de impactos concretos. Sin embargo, existe una excepción en cuanto
al posible riesgo de implementación de medidas de austeridad por parte de las Administración, que no depende de los impactos
del Grupo.
Asimismo, en el análisis de riesgos y oportunidades significativos relacionados con posibles impactos negativos sobre los
consumidores y usuarios finales, no se han identificado efectos adversos que afecten específicamente a grupos particulares,
sino a la totalidad de los usuarios.
Tipologías de consumidores y usuarios finales
Se distinguen dos tipologías de consumidores y usuarios finales que pueden verse afectados de manera significativa y
generalizada81 por los impactos, tanto positivos como negativos, previamente mencionados:
• Profesionales sanitarios: médicos, personal de enfermería o farmacéuticos, encargados de la prescripción y/o
administración de los productos del Grupo.
• Pacientes: son los consumidores finales de los productos fabricados por ROVI.
Ambas tipologías de consumidores dependen de información precisa y accesible en los prospectos y etiquetados de los
productos de ROVI. Para garantizar esta información, el proceso de acondicionamiento se realiza en estricta conformidad con
la legislación aplicable. Desde el departamento de registros se lleva a cabo una revisión rigurosa del material de
acondicionamiento de los productos, que abarca etiquetado, estuche, prospecto y ficha técnica. Posteriormente, la Agencia del
Medicamento valida esta documentación antes de que el producto sea lanzado al mercado.
Cabe destacar que ningún producto de ROVI es intrínsecamente perjudicial ni afecta negativamente a los derechos
fundamentales de sus consumidores y usuarios finales. No obstante, el Grupo reconoce que determinados colectivos pueden
ser especialmente vulnerables a impactos sobre la salud o a las estrategias de comercialización y venta. Entre estos se
incluyen los niños, las personas con discapacidad (incluida la discapacidad visual), los pacientes con enfermedades raras y los
profesionales sanitarios inmunodeprimidos, quienes podrían estar expuestos a un mayor riesgo derivado del consumo de los
productos.
El hecho de operar en un sector altamente regulado garantiza que ROVI cumple con la legislación aplicable, la cual establece
la implementación de medidas específicas cuando sean necesarias, tales como incluir información en el etiquetado, el
prospecto o la ficha técnica indicando la dosificación específica para la población infantil e incluyendo indicaciones en braille
para personas con discapacidad visual. En este sentido, durante el proceso de fabricación, los productos pasan por diferentes
controles de seguridad para evaluar su posible impacto en colectivos vulnerables. Aunque ROVI no fabrica productos
específicamente destinados a niños, sí comercializa medicamentos que pueden ser utilizados en dosis pediátricas, como
Polaramine®82, Medicebran® y Medikinet®.
80 Situación en la que un tercero adquiere un producto de ROVI previamente autorizado y comercializado en un Estado miembro concreto de la UE con el fin
de importarlo y comercializarlo en un país distinto de la UE, al amparo del principio de libre circulación de mercancías.
81 Se ha determinado que la totalidad de los impactos negativos se considera generalizada, dado que tienen la potencialidad de afectar a un amplio grupo de
consumidores y usuarios finales y no se limitan a casos individuales específicos.
82 Polaramine® se fabrica en las instalaciones de ROVI.
133