CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
Contribución al sistema público de salud
Como se indica en Nota 3.19, en España, siguiendo lo establecido en la Ley 29/2006, todas las empresas que venden
productos de prescripción farmacéutica u otros productos de salud que son pagados con fondos públicos deben realizar
cada cuatro meses pagos al Sistema Nacional de Salud de entre el 1,5% y 2,0% de sus ventas (dependiendo del
volumen). Se trata de una tasa cuyo objetivo es regular el margen de una actividad regulada a través de la intervención
de precios establecida por la ley. La Sociedad registra la contribución al sistema público de salud como una reducción
del ingreso cuando se realiza la venta. Las cantidades devengadas pero no pagadas se registran en el epígrafe “Otras
Provisiones”. Existen adicionalmente otras provisiones en Italia y Portugal de idéntica naturaleza a la descrita
anteriormente.
Dentro de las contribuciones al sistema público de salud, a 31 de diciembre de 2023 no hay importes registrados
relacionados con el acuerdo de colaboración entre Farmaindustria y el gobierno español (Nota 3.19), al no existir un
acuerdo firmado desde el anterior vigente para los años 2017 a 2019. A 31 de diciembre de 2021, existió la voluntad
cierta de la industria farmacéutica de prorrogar el Acuerdo, por lo cual ROVI provisionó los importes estimados para
dicho ejercicio (3.214 miles de euros). Finalmente se revirtió en el ejercicio 2022 al no formalizarse acuerdo alguno.
Aunque estas cantidades no deben ser consideradas como devoluciones o reembolsos a clientes, se registran como
una reducción de ingresos debido a que el objetivo de la ley es regular los precios y márgenes obtenidos por estos
productos.
Los importes por provisiones reconocidos en el balance corresponden a la mejor estimación a la fecha de cierre de los
desembolsos necesarios para cancelar la obligación presente, una vez considerados los riesgos e incertidumbres
relacionados con la provisión y, cuando resulte significativo, el efecto financiero producido por el descuento, siempre que
se pueda determinar con fiabilidad los desembolsos que se van a efectuar en cada periodo. El tipo de descuento se
determina antes de impuestos, considerando el valor temporal del dinero, así como los riesgos específicos que no han
sido considerados en los flujos futuros relacionados con la provisión en cada fecha de cierre.
Las obligaciones aisladas se valoran por el desenlace individual que resulta más probable. Si la obligación implica una
población importante de partidas homogéneas, ésta se valora ponderando los desenlaces posibles por sus
probabilidades. Si existe un rango continuo de desenlaces posibles y cada punto del rango tiene la misma probabilidad
que el resto, la obligación se valora por el importe medio.
21. Impuestos diferidos
El detalle de los impuestos diferidos es el siguiente:
Miles de euros
2023 2022
Activos por impuestos diferidos:
- Diferencias temporarias 1.235 1.239
1.235 1.239
Pasivos por impuestos diferidos:
- Diferencias temporarias (4.111) (4.507)
(4.111) (4.507)
Impuestos diferidos netos (2.876) (3.268)
Los activos y pasivos por impuestos se compensan si en ese momento la Sociedad tiene el derecho exigible de
compensar los importes reconocidos y tiene la intención de liquidar las cantidades por el neto o de realizar el activo y
cancelar el pasivo simultáneamente. Los activos y pasivos por impuestos diferidos son los siguientes:
43