LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
mejora continua en sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de fabricación y los derivados de la
internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera amplia y diversificada de productos y clientes;
(iii) intensifica su labor de mitigación del riesgo de ciberataque a través de la concienciación de su personal y la realización de
revisiones en materia de ciberseguridad; (iv) prosigue con su objetivo de apertura constante de nuevos mercados gracias a su
proyecto de expansión internacional; (v) continúa con la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales
de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos; (vi) sigue trabajando en mejoras de sus políticas de
personal; (vii) continúa con la cuantificación del riesgo derivado del cambio climático; (viii) continúa su vigilancia del
cumplimiento de la normativa, incluyendo la aplicable en los diferentes ámbitos geográficos en los que opera.
4.2.- Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los efectos
potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera del Grupo. Los principales riesgos detectados y gestionados por el Grupo
son:
4.2.1.- Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) la mayoría de los activos y pasivos del
Grupo están denominados en euros; (ii) gran parte de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas
en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la
contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio.
b) Riesgo de precio. El Grupo estaba expuesto al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones
mantenidas por el Grupo y clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para gestionar el
riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, el Grupo diversificaba su cartera. La diversificación de
la cartera se llevaba a cabo de acuerdo con los límites estipulados por el Grupo. El Grupo no utilizaba derivados para
cubrir riesgos de precio.
c) Riesgo de tipos de interés. El Grupo tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera
bancaria a largo plazo obtenidos a tipos variables. La política del Grupo consiste en intentar mantener gran parte de su
deuda financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a
riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables
sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
d) Riesgo de precio de materias primas. El Grupo está expuesto a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos. Para
minimizar este riesgo, el Grupo mantiene una cartera diversificada de proveedores y gestiona sus niveles de
existencias de forma eficiente.
4.2.2.- Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos con
bancos e instituciones financieras, deuda considerada valores de renta variable y clientes.
De acuerdo con la evaluación del riesgo de crédito relativo a las cuentas a cobrar, el Grupo evalúa periódicamente su cartera
de clientes considerando dos bloques: públicos y no públicos; los clientes públicos se definen como todos aquellos que se
corresponden con organismos públicos sobre los que, según su naturaleza, se considera que existe un riesgo de crédito bajo.
La mayoría de estos clientes se concentran en el sector salud y se corresponden con hospitales y clínicas médicas en los
cuales las operaciones se encuentran reguladas legalmente. Por otro lado, en cuanto a los clientes no públicos, el Grupo
incluye dentro de esta categoría todos aquellos clientes privados tales como mayoristas, clientes de fabricación u otras
compañías farmacéuticas los cuales se valoran en base a la antigüedad de su deuda, su posición financiera y su rating
crediticio (en caso de estar este último disponible).
Los contratos que suscribe el Grupo con sus clientes tienen una duración media de entre 3 y 5 años, lo que permite generar un
flujo estable y notable de ingresos. Asimismo, debido a la calidad crediticia de los clientes privados así como a los sistemas
internos del Grupo y los periodos de cobro establecidos, no ha habido ningún impacto significativo para el Grupo en los
ejercicio 2024 y 2023.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja el Grupo poseen en general calificaciones independientes. Si a los
clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, el Grupo realiza una
16