LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Listado de temáticas materiales resultante
Codificación NEIS Tema Sub-tema
Adaptación al cambio climático
NEIS E1 Cambio climático Mitigación del cambio climático
Energía
Contaminación del aire
Contaminación del agua
NEIS E2 Contaminación Contaminación del suelo
Sustancias preocupantes
Microplásticos
NEIS E3 Recursos hídricos y marinos Agua4
Entradas de recursos, incluida la utilización de los
recursos
Uso de recursos y economía
NEIS E5 Salidas de recursos relacionadas con productos y
circular
servicios
Residuos
Condiciones de trabajo
NEIS S1 Personal Propio Igualdad de trato y oportunidades para todos
Otros derechos laborales
Condiciones de trabajo
Trabajadores de la cadena de
NEIS S2 Igualdad de trato y oportunidades para todos
valor Otros derechos laborales5
Seguridad personal de los consumidores o usuarios
finales
Consumidores y usuarios
NEIS S4 Inclusión social de los consumidores o usuarios finales
finales
Incidencias relacionadas con la información para los
consumidores o usuarios finales6
Cultura corporativa
Protección de los denunciantes
Bienestar animal
Compromiso político y actividades de los grupos de
NEIS G1 Conducta empresarial
presión
Gestión de las relaciones con los proveedores, incluidas
las prácticas de pago
Corrupción y soborno
Adicionalmente, se ha identificado como material la temática propia del Grupo, Digitalización e inteligencia artificial, al contar
con 3 oportunidades que superan el umbral establecido.
Asociados a las anteriores temáticas resultantes tras aplicar el umbral de materialidad establecido, se encuentran un total de
121 impactos, 9 oportunidades y 13 riesgos, lo que configura un total de 143 IROs materiales para el Grupo.
Dichas temáticas han sido consideradas materiales porque así han resultado bien desde la perspectiva de impacto, desde la
perspectiva financiera, o ambas. Esta doble consideración asegura que los temas no solo tienen relevancia significativa para
los grupos de interés, sino que también son críticos para el rendimiento financiero y la sostenibilidad a largo plazo de la
organización.
La relevancia de los IROs materiales puede verse representada en el diagrama de barras que muestra la valoración obtenida
por sub-temática material (por encima del umbral establecido), en una escala del 01 al 05. En el lado izquierdo, se representan
los impactos negativos y los riesgos, y en el lado derecho, los impactos positivos y las oportunidades.
4 Las sub-sub-temáticas materiales resultantes de la NEIS E3 Recursos hídricos y marinos han sido el “consumo de agua” y los “vertidos de agua”.
5 Se excluye la sub-temática “tiempo de trabajo” al no resultar material por estar debajo del umbral establecido.
6 Se excluye la sub-temática “privacidad” al no resultar material por estar debajo del umbral establecido.
24