Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Dña. Fátima Báñez García
Vocal | Consejera independiente | Dña. Marina del Corral Téllez
Presidenta de la Comisión de Nombramientos y Vocal | Consejera dominical
Retribuciones | Vocal de la Comisión de Auditoría
Licenciada en Derecho y en Ciencias Económicas y Licenciada en Derecho por la Universidad de Granada, con
Empresariales por la Universidad Pontificia de Comillas Máster en Comunidades Europeas por la Universidad
(ICADE E-3). Politécnica de Madrid.
Postgrado en Administración de Empresas por la Universidad Graduada en Gestión y Administración de Fundaciones y
de Harvard, Boston, MA. Organizaciones sin Ánimo de Lucro por la Universidad de
Nueva York, y ha realizado el Programa de Alta Dirección de
Programa de Liderazgo para la Gestión Pública en el IESE
Empresas (PADE) de la Universidad de Navarra (IESE) y el
Business School.
Programa sobre Buen Gobierno Corporativo del Instituto de
Fue nombrada consejera independiente de la Sociedad por Consejeros y Administradores (IC-A).
cooptación con efectos a 20 de diciembre de 2019.
Inició su carrera profesional en 1988 en el despacho de
Desde noviembre de 1997 a junio de 2000 fue miembro del abogados Cuatrecasas, en las oficinas de Bruselas y Barcelona,
Consejo de Administración de la Radio Televisión de donde estuvo hasta el año 1993 desarrollando su práctica
Andalucía. profesional en los ámbitos del derecho de la Unión Europea,
derecho de sociedades y contratación mercantil.
Fue ministra de Empleo y Seguridad Social del Gobierno de
España desde diciembre de 2011 hasta junio de 2018, y Posteriormente, hasta el año 2000, se incorporó como
ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en responsable de la Dirección de los Servicios Jurídicos en
funciones desde agosto hasta noviembre de 2016. España de la multinacional farmacéutica Sanofi-Aventis.
Fue diputada por Huelva en el Congreso de los Diputados Ejerció el cargo de Secretaria General de Inmigración y
(2000-2019), y fue presidenta de la Comisión de Exteriores de Emigración del Gobierno de España desde 2012 hasta 2018.
la Cámara Baja (2018-2019).
Ha representado a España en diversos foros europeos e
Cuenta con una amplia experiencia internacional, internacionales y en la actualidad es Directora General de
representando a España en los consejos EPSCO, en el G-20, en CEAPs (Círculo de Atención a las Personas) y es miembro del
las Cumbres Iberoamericanas y en las reuniones de la OCDE y Ilustre Colegio de Abogados de Madrid y del Instituto de
la OIT, así como en los Foros Internacionales de Empleo. Consejeros y Administradores.
Actualmente, la Sra. Báñez es consejera de Avangrid, INC. y
presidenta de su comisión de Gobernanza y Sostenibilidad, y
de la Fundación de la CEOE.
Informe Integrado 2023 82