LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de
Política Contenido fundamental Alcance
aprobación
Identifica las circunstancias que puedan representar posibles
Todos los
Política de Prevención de conflictos de interés y las medidas para evitarlas, así como Comisión de
trabajadores del
conflictos de Interés procedimientos para gestionarlos. Además, establece un régimen Auditoría
Grupo
sancionador si no se respetan los controles establecidos.
Establece los principios de actuación en relación con los procesos
Todas las
Política de Estrategia Fiscal tributarios del Grupo. También define el proceso de aplicación de Consejo de
sociedades del
Grupo ROVI dichos principios y las responsabilidades de la función fiscal dentro Administración
Grupo
de ROVI.
Define el proceso de identificación, control y gestión de los riesgos Todas las
Política de Control y Gestión de Consejo de
asociados a las actividades de la Compañía. También se describen sociedades del
Riesgos Administración
los órganos encargados de este proceso. Grupo
Establece las pautas para favorecer una composición apropiada
del Consejo de Administración y de sus comisiones, describiendo el Miembros del
Política relativa a la composición Consejo de
proceso de selección y nombramiento en base a las necesidades Consejo de
del Consejo de Administración Administración
del mismo y promoviendo la diversidad en cuanto a conocimiento, Administración
experiencia, edad y género.
Política relativa a la comunicación
de información económico- Establece los principios, canales y control para la comunicación y
financiera, no financiera y relación con los accionistas, inversores institucionales, asesores de Todas las
Consejo de
corporativa y de comunicación y voto, entidades financieras intermediarias y mercados en general sociedades del
Administración
contactos con accionistas, para asegurar la máxima difusión y calidad de la información a Grupo
inversores institucionales y disposición del mercado
asesores de voto
Miembros del
Establece los pasos a seguir en el proceso de sucesión del
Consejo de
presidente del Consejo de Administración y de los miembros de la Consejo de
Plan de Sucesión de ROVI Administración y
Alta Dirección. Además, se describen los conocimientos, aptitudes Administración
Alta Dirección del
y experiencias requeridas para suceder a dichos roles.
Grupo
Política de Retribuciones de Altos Establece el compromiso de ROVI con la atracción, retención y Consejo de
Grupo ROVI
Directivos motivación de los altos directivos con talento. Administración
Todas las
Define los conceptos, principios, responsabilidades y objetivos
sociedades del
relacionados con la gestión de la Seguridad de la Información, con
Política de Seguridad de la Grupo y terceros Presidente de la
el objetivo de proporcionar seguridad a las personas, activos
Información que traten datos Compañía
tecnológicos y de información frente a daños, ciberataques y malas
de carácter
prácticas.
personal
Establece el compromiso con el Bienestar Animal de la UE y el
Todas las
cumplimiento de las 3R (Reemplazo, Reducción y Refinamiento). Presidente de la
Política de Animal Testing sociedades del
También se indica la existencia del manual de Calidad que Compañía
Grupo
garantiza el cumplimiento de esta Política.
A continuación, se detallan las certificaciones de las que disponen las diferentes sociedades del Grupo.
35