LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
En cuanto a los riesgos climáticos físicos crónicos, el Grupo identificó, durante el ejercicio 2023, el riesgo de estrés hídrico cuyo
impacto podría afectar a las instalaciones industriales localizadas en España. Los escenarios evaluados han sido planteados
tomando como referencia los escenarios RCP 2,6 y 8,5. Los resultados del análisis revelan que la región más crítica en que se
sitúan los centros productivos de ROVI en cuanto al riesgo de estrés hídrico es Granada, donde se espera un incremento
significativo del riesgo a medio y largo plazo bajo las condiciones marcadas por el escenario 8,5. Las dos plantas de Granada
presentan actualmente un riesgo climático significativo de estrés hídrico para el año 2050 pudiendo llegar a sufrir interrupciones
de la actividad por una potencial falta de suministro.
Finalmente, con respecto a los riesgos de transición, el Grupo identifica como su mayor riesgo significativo aquel derivado del
aumento del precio del CO2. Para el análisis se compararon dos escenarios; escenario de Políticas Declaradas (Escenario
base: Stated Policy Scenario - STEPS) y el escenario Net Zero a 2050 (NZS) de la IEA (Agencia Internacional de la Energía),
para dos horizontes temporales: 2030 y 2050. Los resultados del análisis llegan a la conclusión de que no es hasta 2050
cuando se puede esperar un ligero incremento de los costes adicionales asociados al consumo de combustibles, electricidad y
materiales derivados del mecanismo de Carbono en el escenario más restrictivo Net-Zero.
En cuanto al posible impacto de estos riesgos climáticos, el Grupo realiza sus evaluaciones a partir de una matriz de
probabilidad e impacto en base a los distintos escenarios mencionados anteriormente cuyos resultados obtenidos para los
ejercicios 2024 y 2023 son los siguientes:
Riesgo climático relevante Potencial impacto financiero Horizonte temporal
Riesgos físicos
Corto, medio y largo
Eventos de temperatura extrema Fallo de equipos
plazo
Interrupción de la actividad de producción por una Corto plazo
Estrés hídrico
potencial falta de suministro Medio plazo
Riesgos de transición
Incremento de los costes operacionales debido al Corto, medio y largo
Aumento del coste de las emisiones de CO2
incremento de los combustibles fósiles. plazo
El Grupo está monitorizando y aplicando las estimaciones e hipótesis desglosadas sobre el cambio climático en sus estados
financieros consolidados, sin que se hayan materializado a 31 de diciembre de 2025 y 2024 deterioro de activos no financieros
o haya sido necesario dotar algún tipo de provisión.
Existe información complementaria recogida en el Informe de Gestión.
4.2 Juicios importantes al aplicar las políticas contables
Reconocimiento de ingresos
El Grupo ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2025 y 2024 a su valor
nominal y, en su caso, ha procedido a la reclamación de intereses de demora a las administraciones públicas. El comprador
tiene derecho a devolver bienes vendidos. A pesar de que el Grupo considera que, en base a la experiencia pasada, la tasa de
devoluciones no será muy significativa, ha reconocido ingresos ordinarios por sus ventas junto con la correspondiente provisión
contra ingresos ordinarios por las devoluciones estimadas. Si las estimaciones variaran un 1%, los ingresos ordinarios no
variarían de forma significativa.
Los ingresos reconocidos por las labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y maquinaria,
propia o adquirida o subcontratada a terceros, previas a la prestación de un servicio de fabricación, han sido calculados en
función del grado de avance de los trabajos a realizar. Adicionalmente, en el caso que el grado de avance incorpore
determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
Por otro lado, los ingresos por reservas de capacidad se reconocen cuando ocurre la circunstancia pactada contractualmente
(Nota 2.21.b).
En la determinación del grado de avance de la prestación de servicios se ha tenido en cuenta la mejor estimación realizada por
la Dirección en cuanto al cumplimiento de los hitos definidos y los costes incurridos y pendientes de incurrir relacionados con
los trabajos a realizar. Asimismo, corresponde evaluar técnicamente por parte del Grupo si se llevaron a cabo las labores de
adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y de maquinaria a la hora de determinar el momento en que se
encuentran preparados para la producción.
28