LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
3.7 Pasivos financieros
a) Débitos y partidas a pagar
Esta categoría incluye débitos por operaciones comerciales y débitos por operaciones no comerciales. Estos recursos
ajenos se clasifican como pasivos corrientes, a menos que la Sociedad tenga un derecho incondicional a diferir su
liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Estas deudas se reconocen inicialmente a su valor razonable ajustado por los costes de transacción directamente
imputables, registrándose posteriormente por su coste amortizado según el método del tipo de interés efectivo. Dicho
interés efectivo es el tipo de actualización que iguala el valor en libros del instrumento con la corriente esperada de
pagos futuros previstos hasta el vencimiento del pasivo.
No obstante lo anterior, los débitos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año y que no tienen
un tipo de interés contractual se valoran, tanto en el momento inicial como posteriormente, por su valor nominal cuando
el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.
b) Pasivos financieros mantenidos para negociar y otros pasivos financieros a valor razonable con cambios en la
cuenta de pérdidas y ganancias
Tienen la consideración de pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
todos aquellos pasivos mantenidos para negociar que se emiten con el propósito de readquirirse en el corto plazo o
forman parte de una cartera de instrumentos financieros identificados y gestionados conjuntamente para obtener
ganancias en el corto plazo, así como los pasivos financieros que designa la Sociedad en el momento del
reconocimiento inicial para su inclusión en esta categoría por resultar en una información más relevante.
Estos pasivos financieros se valoran, tanto en el momento inicial como en valoraciones posteriores, por su valor
razonable, imputando los cambios que se produzcan en dicho valor en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio.
Los costes de transacción directamente imputables a la emisión se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias del
ejercicio en que surgen.
3.8 Subvenciones recibidas
Las subvenciones que tengan carácter de reintegrables se registran como pasivos hasta cumplir las condiciones para
considerarse no reintegrables, mientras que las subvenciones no reintegrables se registran como ingresos directamente
imputados al patrimonio neto y se reconocen como ingresos sobre una base sistemática y racional de forma
correlacionada con los gastos derivados de la subvención.
A estos efectos, una subvención se considera no reintegrable cuando existe un acuerdo individualizado de concesión de
la subvención, se han cumplido todas las condiciones establecidas para su concesión y no existen dudas razonables de
que se cobrará.
Las subvenciones de carácter monetario se valoran por el valor razonable del importe concedido y las subvenciones no
monetarias por el valor razonable del bien recibido, referidos ambos valores al momento de su reconocimiento.
14