LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Por último, anualmente se proporciona formación específica en materia de anticorrupción a aquellos colectivos que se han
identificado como de mayor riesgo, en particular, la red de Ventas, el Comité de Dirección, el Comité Industrial y a los puestos
claves que dependen de los mismos.
◦ Requisito de divulgación G1-2: Gestión de las relaciones con los proveedores
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre la gestión de las relaciones de ROVI con sus
proveedores y de qué manera incide sobre su cadena de suministro.
ROVI reconoce el papel esencial de sus proveedores para su actividad, por lo que se compromete a establecer relaciones con
estos que se fundamenten en la solvencia, el compromiso y la alineación con los principios y valores de la empresa. Estas
relaciones contractuales se basan en requisitos financieros, así como en criterios ambientales, sociales y de gobernanza, que
se concretan en las políticas corporativas de ROVI. Para ello, el Grupo cuenta con un Código Ético de Proveedores de obligado
cumplimiento, donde se establecen los principios de acuerdo con el compromiso de ROVI con la protección de los Derechos
Humanos.
En este sentido, ROVI dispone del Procedimiento de Evaluación y Aprobación de Proveedores, que recoge los criterios que
deben seguirse para seleccionar a los proveedores con los que trabajará el Grupo, incluyendo una evaluación inicial y otra
periódica de los mismos, además de una comprobación de las certificaciones pertinentes de los proveedores y de materias
primas.
En la evaluación inicial de los proveedores, se lleva a cabo una valoración de riesgos basada en el tipo de actividad que llevará
a cabo, debido a que esta podría afectar de manera significativa en la calidad del producto y/o el cumplimiento de las
normativas tanto del producto como de los procesos internos de ROVI. En estos casos, la evaluación de riesgos puede implicar
la realización de auditorías en las instalaciones del proveedor y la incorporación de cláusulas específicas en los acuerdos de
calidad establecidos entre ambas partes. Esto da lugar a la creación de un listado de proveedores aprobados con impacto
GMP, que es gestionado por el departamento de Calidad.
El Grupo no solo evalúa a sus proveedores en términos de calidad, sino que también fomenta las buenas prácticas mediante
dos mecanismos principales.
Por un lado, desde un punto de vista de Calidad, ROVI realiza auditorías tanto presenciales como remotas para asegurar un
control estricto sobre los proveedores que impactan directamente en la calidad y seguridad de sus productos. Estas auditorías
permiten un seguimiento continuo del cumplimiento de los requisitos de ROVI y de los estándares normativos. Adicionalmente,
el Grupo cuenta con un Plan Anual basado en un análisis de riesgos, con el que se gestionan estas auditorías, evaluando
diversas métricas de los proveedores. Además, mediante una evaluación anual se analiza el impacto potencial de los
proveedores en la reputación de la Compañía y la calidad de los lotes producidos.
Por otro lado, desde un punto de vista de Sostenibilidad, desde 2020, ROVI utiliza la plataforma EcoVadis para evaluar el
desempeño de sus proveedores en sostenibilidad, cubriendo aspectos como el medio ambiente, los derechos humanos y
prácticas laborales, la ética y las compras sostenibles. Los proveedores completan un cuestionario extenso y esta plataforma
realiza un análisis externo, con el fin de puntuar a los proveedores entre 0 y 100, lo que permite a ROVI identificar
incumplimientos y solicitar mejoras. El Plan Director de ESG del Grupo incluye un objetivo para aumentar el número de
proveedores evaluados bajo criterios ambientales, éticos y de buen gobierno, priorizando aquellos en regiones sensibles en
términos de derechos humanos y volumen de facturación. Asimismo, ROVI ha implementado durante el ejercicio 2024 un
Cuestionario de Compras Sostenibles de carácter obligatorio dirigido a los nuevos proveedores con los que se vaya a
colaborar. Esto facilitará, en los próximos años, la minimización de posibles impactos negativos relacionados con terceros en
los ámbitos ético, social y ambiental. En el Procedimiento de Evaluación y Aprobación de Proveedores se incluye un
cuestionario de autodeclaración antes de la firma del contrato, en el cual se abordan temas como la garantía del respeto a los
derechos fundamentales de sus empleados, así como la conducta ética y el respeto del medio ambiente. La cumplimentación
de este cuestionario es obligatoria para proceder con la contratación del proveedor.
El Grupo también cuenta con el Procedimiento de Gestión de Pedidos y Pagos a Proveedores, en la que se establece que los
proveedores cuyos ingresos anuales superen los 100.000 euros deben tener un contrato formalmente firmado en todo
156