LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.8. Costes por intereses
Los costes por intereses generales y específicos que sean directamente atribuibles a la adquisición, construcción o
producción de activos aptos, que son aquellos que necesariamente requieren de un periodo de tiempo sustancial antes
de estar preparados para el uso previsto o la venta, se añaden al coste de esos activos, hasta que llega el momento en
que los activos están sustancialmente preparados para el uso que se pretende o la venta.
Los ingresos financieros obtenidos por la inversión temporal de los préstamos específicos a la espera de su uso en los
activos aptos se deducen de los costes por intereses susceptibles de capitalización.
El resto de los costes por intereses se reconoce en resultados en el ejercicio en que se incurre en ellos.
2.9. Pérdidas por deterioro de valor de los activos no financieros
Los activos intangibles que tienen una vida útil indefinida o los activos intangibles que no están en condiciones de
poderse utilizar no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas para pérdidas por deterioro del
valor. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre que algún suceso
o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede no ser recuperable. Se reconoce una pérdida por
deterioro del valor por el importe por el que el importe en libros del activo excede su importe recuperable. El importe
recuperable es el mayor entre el valor razonable de un activo menos los costes para la venta y el valor en uso. A efectos
de evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de entrada
de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las pérdidas por deterioro de valor
previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su posible reversión en cada fecha en
la que se presenta información financiera.
2.10. Activos financieros
El Grupo clasifica sus activos financieros en las siguientes categorías: préstamos y cuentas a cobrar y disponibles para
la venta. La clasificación depende del propósito con el que se adquirieron los activos financieros. La dirección determina
la clasificación de sus activos financieros en el momento de reconocimiento inicial.
(a) Préstamos y cuentas a cobrar
Los préstamos y cuentas a cobrar son activos financieros no derivados con pagos fijos o determinables que no cotizan
en un mercado activo. Se incluyen en activos corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses desde la
fecha del balance que se clasifican como activos no corrientes. Los préstamos y cuentas a cobrar se incluyen en el
epígrafe “clientes y otras cuentas a cobrar” y “cuentas financieras a cobrar”.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos en
esta categoría como activos corrientes.
Las cuentas comerciales a cobrar se reconocen inicialmente por su valor razonable y posteriormente por su coste
amortizado de acuerdo con el método del tipo de interés efectivo, menos la provisión por pérdidas por deterioro del
valor. Se establece una provisión para pérdidas por deterioro de cuentas a cobrar cuando existe evidencia objetiva de
que el Grupo no será capaz de cobrar todos los importes que se le adeudan de acuerdo con los términos originales de
las cuentas a cobrar.
16