LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
2.22 Arrendamientos
Cuando una entidad del Grupo es el arrendatario – Arrendamiento operativo
Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y ventajas derivados de la titularidad
se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamiento operativo (netos de cualquier incentivo
recibido del arrendador) se cargan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante el período de arrendamiento.
2.23 Distribución de dividendos
La distribución de dividendos a los accionistas de la Sociedad se reconoce como un pasivo en las cuentas anuales
consolidadas del Grupo en el ejercicio en que los dividendos son aprobados por los accionistas de la Sociedad.
2.24 Contribuciones a los sistemas públicos de salud y otros descuentos.
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición Adicional
Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el Ministerio de Sanidad
que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e importación de medicamentos que se
dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio
de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que marca dicha Disposición modificada posteriormente por
la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio, de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos
Sanitarios. El Grupo registra el devengo de la tasa como un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la
venta.
El pago o liquidación de la tasa calculada según la Ley 29/2006, se produce con un desfase temporal de aproximadamente un
año. Las ventas sujetas a la tasa son las relativas a determinados productos del Grupo que se colocan en el mercado por
terceros no pertenecientes al Grupo, a través de recetas oficiales del Sistema Nacional de Salud. Esta circunstancia obliga al
Grupo a realizar una estimación de la obligación por la tasa pendiente de pago y a registrarla en sus estados financieros como
una provisión.
Para la determinación de la citada provisión, el Grupo debe estimar cuáles son las ventas colocadas en el mercado a través de
receta oficial en el ejercicio y sujetas a la Ley 29/2006, a las cuales se les aplica los coeficientes establecidos por dicha ley.
Para la estimación de las citadas ventas, se toma como base el histórico entre las ventas totales de la compañía con las ventas
consideradas por el Sistema Nacional de Salud, siendo dicho factor de corrección el que se aplica sobre las ventas de dichos
productos en el periodo que se tenga que considerar.
Se aplican estimaciones de naturaleza similar en Italia, Francia, Reino Unido y Portugal con sus respectivos sistemas
nacionales de salud, donde el Grupo contabiliza las provisiones siguiendo criterios análogos. El cálculo de la provisión en estos
territorios sigue el mismo criterio, por lo que el juicio de valor reside, igualmente, en la estimación de ventas sujetas a las
diferentes tasas, que se calculan de acuerdo con indicadores de ventas reales del periodo actual y anterior.
Adicionalmente, el Grupo calcula y contabiliza un pasivo por descuentos aplicados en Alemania. Se trata de un descuento por
volumen de ventas acordado por contrato con clientes privados, que normalmente se caracterizan por ser mutuas o
aseguradoras. Este importe se calcula de acuerdo con las condiciones establecidas en el contrato y en base a las ventas
estimadas con cada cliente durante el periodo de referencia. En este caso, dado que el pago se produce con posterioridad al
periodo de devengo, el Grupo realiza una estimación sobre el importe pendiente de pago y lo registra como una provisión. En
este caso, el juicio de valor realizado se centra, principalmente, en la estimación del volumen de ventas durante el periodo
cubierto por el contrato, que se realiza de acuerdo con ventas previstas en base a un histórico y al conocimiento de los clientes,
al que se le aplica el porcentaje de descuento determinado en las condiciones contractuales.
Por otro lado, en el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto farmacéutico. El
primero de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus patentes, para los que se
estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El segundo paquete estaba dirigido a los
productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde entonces un descuento del 7,5% sobre el precio de
venta al público. El Grupo registra los importes relativos a estas medidas como menor cifra de negocio.
23