LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Los dividendos de instrumentos de patrimonio neto de valores de activos financieros a valor razonable con cambios en
otro resultado global reconocen en la cuenta de resultados como “ingresos financieros” cuando se establece el derecho
del Grupo a recibir el pago.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado para un
activo financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), el Grupo establece el valor razonable a partir del
análisis de flujos de efectivo descontados.
El Grupo evalúa en la fecha de cada balance si existe evidencia objetiva de que un activo financiero o un grupo de
activos financieros puedan haber sufrido pérdidas por deterioro. En el caso de títulos de capital clasificados como
activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global, para determinar si los títulos han sufrido
pérdidas por deterioro se considerará si ha tenido lugar un descenso significativo o prolongado en el valor razonable de
los títulos por debajo de su coste. Si existe cualquier evidencia de este tipo para los activos financieros a valor razonable
con cambios en otro resultado global, la pérdida acumulada determinada como la diferencia entre el coste de
adquisición y el valor razonable corriente, menos cualquier pérdida por deterioro del valor en ese activo financiero
previamente reconocido en las pérdidas o ganancias, se elimina del patrimonio neto y se reconoce en la cuenta de
resultados. Las pérdidas por deterioro del valor reconocidas en la cuenta de resultados por instrumentos de patrimonio
no se revierten a través de la cuenta de resultados. La pérdida de crédito esperada, se reconoce en otras reservas y no
reduce el valor razonable de los activos la pérdida de crédito esperada, se reconoce en otras reservas y no reduce el
valor razonable de los activos
b) Bajas de activos financieros
El Grupo aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un grupo
de activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los
mismos han vencido o se han transferido y el Grupo ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios derivados
de su titularidad. Asimismo, la baja de activos financieros en aquellas circunstancias en las que el Grupo retiene los
derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo, sólo se produce cuando se han asumido obligaciones
contractuales que determinan el pago de dichos flujos a uno o más perceptores y se cumplen los siguientes requisitos:
• El pago de los flujos de efectivo se encuentra condicionado a su cobro previo;
• El Grupo no puede proceder a la venta o pignoración del activo financiero; y
• Los flujos de efectivo cobrados en nombre de los eventuales perceptores son remitidos sin retraso significativo, no
encontrándose capacitado el Grupo para reinvertir los flujos de efectivo. Se exceptúa de la aplicación de este
criterio las inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo efectuadas por el Grupo durante el periodo de
liquidación comprendido entre la fecha de cobro y la fecha de remisión pactada con los perceptores eventuales,
siempre que los intereses devengados se atribuyan a los eventuales perceptores.
La baja de un activo financiero en su totalidad implica el reconocimiento de resultados por la diferencia existente entre
su valor contable y la suma de la contraprestación recibida, neta de gastos de la transacción, incluyéndose los activos
obtenidos o pasivos asumidos y cualquier pérdida o ganancia diferida en otro resultado global.
2.12 Existencias
Las existencias se valoran a su coste o a su valor neto realizable, el menor de los dos. El coste se determina por el
método de coste medio ponderado. El coste de los productos terminados y de los productos en curso incluye las
materias primas, la mano de obra directa, otros costes directos y gastos generales de fabricación (basados en una
capacidad operativa normal), pero no incluye los costes por intereses. El valor neto realizable es el precio de venta
estimado en el curso normal del negocio, menos los costes variables de venta aplicables.
2.13 Efectivo y equivalentes al efectivo
El efectivo y equivalentes al efectivo incluyen el efectivo en caja, los depósitos a la vista en entidades de crédito y otras
inversiones a corto plazo de gran liquidez con un vencimiento original de tres meses o menos.
2.14 Capital social
El capital suscrito está representado por acciones ordinarias.
16