LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Acceso para empleados: actualización de datos personales y bancarios, nóminas, desarrollo y evaluación, solicitud de
ausencias y horas extra, y acceso a promociones internas.
• Integraciones: la plataforma se conecta con otras plataformas como SAP, sistema de fichajes y proveedor de nóminas,
entre otros, además de incorporar un área de anuncios corporativos.
Formación
ROVI ha llevado a cabo formaciones en materia de liderazgo y gestión de equipos para aquellos profesionales que hayan
asumido recientemente roles de responsabilidad. Además, en 2025 se han desarrollado nuevas ediciones de formación, entre
las que se encuentra la formación “Programa Ejecutivo High Impact Leadership”, que se realiza actualmente con el Instituto de
Empresa.
Asimismo, los empleados de ROVI reciben formación con carácter anual en materia de Código Ético, anticorrupción y
farmacovigilancia, entre otros. Adicionalmente, se llevan a cabo cursos que permiten mantener a la plantilla actualizada en
relación con las políticas y procedimientos corporativos, así como en temas emergentes, como la Inteligencia Artificial o la
protección de datos.
Empleo e inclusión de las personas con discapacidad
En línea con el compromiso de inclusión de personas con discapacidad, ROVI lleva a cabo acciones como la sensibilización de
los empleados para combatir la discriminación y las barreras que enfrentan las mismas. Para ello, el Grupo organiza
actividades de voluntariado corporativo en colaboración con organizaciones sin ánimo de lucro, brindando a los empleados una
perspectiva directa sobre los desafíos diarios que estas personas enfrentan.
Asimismo, ROVI ha reafirmado su compromiso con la accesibilidad y la mejora continua para garantizar entornos inclusivos y
eliminar barreras, actuando de forma proactiva. Actualmente, todos los edificios del Grupo cuentan con medidas de
accesibilidad y, en nuevas obras, estos criterios se integran desde el diseño.
En el ámbito laboral, ROVI impulsa la contratación con discapacidad, incluida la discapacidad intelectual, mediante acuerdos y
programas de apoyo específicos, y promueve una integración plena adaptando espacios, puestos y herramientas a las
necesidades de cada empleado para asegurar seguridad, comodidad y autonomía.
Por último, cabe destacar que cada área responsable de las actuaciones llevadas a cabo en el año en curso, (Recursos
Humanos, Responsabilidad Social Corporativa y Seguridad y Medioambiente), realiza un seguimiento del grado de
consecución de las mismas y evalúa su eficacia.
Asimismo, ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no considerarse
significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No obstante, las
cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7
“Activos Intangibles y Fondo de Comercio”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales
Consolidadas.
c. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con el personal propio (S1-5)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas fijadas por ROVI para abordar los impactos y riesgos asociados a
su personal propio.
Como parte del nuevo Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha definido los siguientes objetivos en relación con la
atracción y retención del talento, el compromiso del empleado con la empresa y la promoción del bienestar del empleado y la
generación de un ambiente laboral seguro (para ampliar información sobre el establecimiento de las metas y su seguimiento,
véase el requisito de divulgación “Estrategia, modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2:
111