LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Medidas contra la violencia y el acoso en el lugar de trabajo
• Política de Formación y
Desarrollo
La obligatoriedad de realizar la formación sobre • Protocolo para la
Operaciones igualdad y acoso laboral facilitada por ROVI a los Impacto Prevención y
Real < 1 año
propias empleados no asalariados (ETTs) fomenta las medidas positivo Tratamiento de los
contra la violencia y el acoso en el lugar de trabajo. casos de Acoso Moral y
Sexual
• Plan de Igualdad
Todos estos impactos y riesgos derivan del propio modelo de negocio de ROVI y su compromiso con la fuerza laboral. En este
sentido, para seguir trabajando por el bienestar de sus partes interesadas, y en particular de su personal propio, el Grupo
integra en su estrategia asuntos como las condiciones de trabajo y la igualdad de trato y oportunidades para todos.
Impactos positivos
En cuanto a los impactos positivos materiales que afectan al personal propio de ROVI, estos derivan de diferentes actuaciones
que la Compañía lleva a cabo en todas las regiones geográficas en las que opera:
• Divulgación de políticas internas: el Grupo difunde sus políticas con el objetivo de garantizar que todo el personal
propio sea conocedor de las mismas y de asegurar el marco de actuación que rige el comportamiento de los
profesionales de ROVI. Además de estar disponibles en la web corporativa, dichas políticas se comunican a través de la
plataforma Workday y mediante sesiones de formación específicas.
• Sistema de evaluación por objetivos: el Grupo cuenta con un sistema de evaluación por objetivos dirigido a
trabajadores en cargos de dirección, gerencia, responsables y técnicos. Al inicio del primer trimestre del año, el
empleado y su responsable directo establecen conjuntamente los objetivos del nuevo año y se evalúa la consecución de
los objetivos del año anterior, lo cual determina el importe de la retribución variable asociada. Además, los managers
proporcionan feedback sobre el rendimiento y los logros alcanzados.
• Fomento del desarrollo profesional: ROVI impulsa activamente el desarrollo de su personal con un enfoque especial
en jóvenes profesionales, proporcionando oportunidades para su crecimiento dentro de la organización.
• Promoción interna: el Grupo prioriza identificar y aprovechar las capacidades de los profesionales dentro de la
organización cuando surgen vacantes, fomentando así la promoción interna y el crecimiento de sus empleados.
Impactos negativos
El Grupo ha identificado dos impactos negativos en relación con el posible incumplimiento de los acuerdos consensuados en
los Comités de Empresa, así como con el posible fallo en los controles sobre la salud y seguridad. No obstante, cabe destacar
que ROVI cuenta con mecanismos para asegurar el control de estos aspectos, con el objetivo de prevenir la materialización de
los mismos. En materia de diálogo social, ROVI mantiene una relación de transparencia y respeto con los representantes de los
trabajadores. Asimismo, en el ámbito de salud y seguridad laboral, la Compañía cuenta con el procedimiento de Investigación
de Accidentes.
Por otro lado, cabe mencionar que, aunque la Compañía cuenta con un plan de descarbonización con objetivos concretos,
dicho plan no contempla cambios significativos de reestructuración derivados de este proceso. Por lo tanto, no se prevén
impactos negativos materiales que puedan afectar a su personal propio.
Riesgos y oportunidades
ROVI ha identificado riesgos relacionados con el incumplimiento de acuerdos, la incapacidad de mantener las características
actuales de empleo y la oferta de salarios menos competitivos que la competencia. No obstante, el Grupo considera los
mismos como poco probables gracias a su sólido compromiso con la negociación colectiva, el diálogo social y la
implementación de políticas que garantizan condiciones laborales competitivas, incluyendo salarios atractivos.
102