LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Requisito de divulgación S2-4: Adopción de medidas relacionadas con las incidencias
de importancia relativa sobre los trabajadores de la cadena de valor, enfoques para
gestionar los riesgos de importancia relativa y aprovechar las oportunidades de
importancia relativa relacionados con los trabajadores de la cadena de valor y la
eficacia de dichas actuaciones
El objetivo del presente requisito de divulgación es comunicar sobre las actuaciones relacionadas con los impactos sobre los
trabajadores de la cadena de valor, así como el enfoque de la Compañía sobre las oportunidades materiales relacionadas con
los mismos.
Como se ha mencionado con anterioridad, ROVI no dispone de un proceso de Diligencia Debida en materia de Derechos
Humanos y por lo tanto no dispone de una identificación de los potenciales impactos adversos que podría estar generando
sobre los trabajadores de su cadena de valor. En consecuencia, no ha establecido actuaciones específicas orientadas a la
mitigación de riesgos o al aprovechamiento de oportunidades relativas a estos trabajadores, ni ha detallado si sus actuaciones
están dirigidas a prevenir, mitigar o reparar los impactos negativos identificados en este ámbito.
No obstante, el Grupo está realizando avances para poder garantizar la sostenibilidad en la cadena de suministro y prevenir
impactos negativos sobre los trabajadores de su cadena de valor a través del control y monitorización de sus proveedores.
En primer lugar, se esfuerza para asegurar que sus proveedores se adhieran al Código Ético de Proveedores que establece los
requisitos de cumplimiento obligatorio para cualquier prestador de servicios que colabore con el Grupo, cuyo contenido es
equivalente al exigido en el Código Ético interno de ROVI.
Como novedad, en el año 2024 se ha implementado un Cuestionario de Compras Sostenibles orientado a sus proveedores, lo
que contribuirá de cara a los siguientes ejercicios, a la mitigación de potenciales impactos adversos derivados de terceras
partes en los ámbitos ético, social y ambiental. En el proceso de contratación de proveedores, es obligatoria la
cumplimentación por parte del proveedor de un cuestionario de autodeclaración antes de la firma del contrato, en el que se
abordan aspectos como la garantía de respeto a los derechos fundamentales de sus empleados. Esta parte del proceso es
indispensable para proceder con la contratación del proveedor.
Por otro lado, desde 2020, ROVI está adherido a la plataforma EcoVadis, herramienta que evalúa el desempeño de los
siguientes aspectos ESG de los proveedores registrados a la plataforma con los que opera la Compañía:
• Medio Ambiente
• Derechos Humanos y Prácticas Laborales
• Ética
• Compras sostenibles
Adicionalmente, desde las áreas de ESG y Calidad, se lleva a cabo una evaluación de las puntuaciones asignadas a los
proveedores y subcontratistas en la plataforma EcoVadis. Este control se dirige específicamente a aquellos clasificados como
proveedores o subcontratistas de alto riesgo (con una puntuación inferior a 25 sobre 100), ante los cuales ROVI ha establecido
la obligación de desarrollar un plan de acción y realizar un seguimiento continuo del mismo. En el caso de que, al recibir la
puntuación, esta sea de alto riesgo y no se haya iniciado la relación contractual con dicho proveedor o subcontratista, el Grupo
valorará no comenzar la actividad con el mismo. El gasto asociado al uso de la plataforma EcoVadis ha supuesto un total de
25.965,89 €.
En este sentido, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado
material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales
Consolidadas.
Por último, al igual que en 2023, en el ejercicio 2024 no se han notificado problemas ni casos graves en materia de Derechos
Humanos relacionados con las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor.
133