CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2025
(Expresada en miles de euros)
2) Activos financieros a coste: Se incluyen en esta categoría las inversiones en el patrimonio de empresas del grupo
y asociadas, así como las inversiones en instrumentos de patrimonio cuyo valor razonable no pueda
determinarse por referencia a un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico o no pueda
estimarse con fiabilidad. Se valoran por su coste menos, en su caso, el importe acumulado de las correcciones
por deterioro del valor. No obstante, cuando existe una inversión anterior a su calificación como empresa del
grupo, multigrupo o asociada, se considera como coste de la inversión su valor contable antes de tener esa
calificación. Los ajustes valorativos previos contabilizados directamente en el patrimonio neto se mantienen en
éste hasta que se dan de baja.
Si existe evidencia objetiva de que el valor en libros no es recuperable, se efectúan las oportunas correcciones
valorativas por la diferencia entre su valor en libros y el importe recuperable, entendido éste como el mayor
importe entre su valor razonable menos los costes de venta y el valor actual de los flujos de efectivo derivados de
la inversión. Salvo mejor evidencia del importe recuperable, en la estimación del deterioro de estas inversiones
se toma en consideración el patrimonio neto de la sociedad participada corregido por las plusvalías tácitas
existentes en la fecha de la valoración. La corrección de valor y, en su caso, su reversión se registra en la cuenta
de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se produce.
3) Activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto: En esta categoría se incluyen los valores
representativos de deuda e instrumentos de patrimonio que no se clasifican en ninguna de las categorías
anteriores. Se incluyen en activos no corrientes a menos que la dirección pretenda enajenar la inversión en los
12 meses siguientes a la fecha del balance.
Se valoran por su valor razonable, registrando los cambios que se produzcan directamente en el patrimonio neto
hasta que el activo se enajene o deteriore, momento en que las pérdidas y ganancias acumuladas en el
patrimonio neto se imputan a la cuenta de pérdidas y ganancias, siempre que sea posible determinar el
mencionado valor razonable. En caso contrario, se registran por su coste menos pérdidas por deterioro del valor.
En el caso de los activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto, se efectúan correcciones
valorativas si existe evidencia objetiva de que su valor se ha deteriorado como resultado de una reducción o
retraso en los flujos de efectivo estimados futuros en el caso de instrumentos de deuda adquiridos o por la falta
de recuperabilidad del valor en libros del activo en el caso de inversiones en instrumentos de patrimonio. La
corrección valorativa es la diferencia entre su coste o coste amortizado menos, en su caso, cualquier corrección
valorativa previamente reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en
que se efectúe la valoración. En el caso de los instrumentos de patrimonio que se valoran por su coste por no
poder determinarse su valor razonable, la corrección de valor se determina del mismo modo que para las
inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.
Si existe evidencia objetiva de deterioro, la Sociedad reconoce en la cuenta de pérdidas y ganancias las pérdidas
acumuladas reconocidas previamente en el patrimonio neto por disminución del valor razonable. Las pérdidas
por deterioro del valor reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias por instrumentos de patrimonio no se
revierten a través de la cuenta de pérdidas y ganancias.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado
para un activo financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), la Sociedad establece el valor razonable
empleando técnicas de valoración que incluyen el uso de transacciones recientes entre partes interesadas y
debidamente informadas, referencias a otros instrumentos sustancialmente iguales, métodos de descuento de
flujos de efectivo futuros estimados y modelos de fijación de precios de opciones haciendo un uso máximo de
datos observables del mercado y confiando lo menos posible en consideraciones subjetivas de la Sociedad.
Los activos financieros se dan de baja en el balance cuando se traspasan sustancialmente todos los riesgos y
beneficios inherentes a la propiedad del activo. En el caso concreto de cuentas a cobrar se entiende que este
hecho se produce en general si se han transmitido los riesgos de insolvencia y de mora.
4) Activos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias: Son activos con los que
se va a operar en el corto plazo. Se incluyen fundamentalmente derivados que no han sido calificados como
operaciones de cobertura. Estos activos se reconocen, tanto en el momento inicial como en las posteriores
valoraciones a valor razonable reconociéndose en el resultado las pérdidas y ganancias que se produzcan en su
valoración.
b) Bajas de activos financieros
La Sociedad aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un
grupo de activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
11