LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
2. Resumen de las principales políticas contables
A continuación se describen las principales políticas contables adoptadas en la preparación de estas Cuentas anuales
consolidadas. Estas políticas se han aplicado uniformemente a todos los ejercicios que se presentan en estas cuentas anuales
consolidadas.
2.1 Bases de presentación
Las presentes Cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2024 (y las del ejercicio 2023 presentadas a efectos comparativos)
se han preparado de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera e interpretaciones CINIIF adoptadas
para su utilización en la Unión Europea, conforme a lo establecido en el Reglamento (CE) nº 1606/2002 del Parlamento
Europeo y en el Consejo del 19 de julio de 2002 y conforme a los requerimientos de formato y marcado establecidos en el
Reglamento Delegado UE 2019/815 de la Comisión Europea y en el Reglamento Delegado UE 2022/352 de la Comisión
Europea, en virtud de los cuales todas las sociedades que se rijan por el Derecho de un Estado miembro de la Unión Europea,
y cuyos títulos valores coticen en un mercado regulado de alguno de los Estados que la conforman, deberán presentar sus
Cuentas consolidadas de los ejercicios que se inicien a partir del 1 de enero de 2005 de acuerdo con las NIIF que hayan sido
adoptadas por la Unión Europea.
Las Cuentas anuales consolidadas se han preparado, en general, bajo el criterio del coste, excepto por los derivados
financieros y valores de renta variable en 2023.
La preparación de Cuentas anuales consolidadas con arreglo a las NIIF exige el uso de ciertas estimaciones contables críticas.
También exige a la dirección que ejerza su juicio en el proceso de aplicar las políticas contables del Grupo. En la Nota 4 se
revelan las áreas que implican un mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde las hipótesis y estimaciones son
significativas para las cuentas anuales consolidadas.
2.2 Nuevas normas y modificaciones e interpretaciones a las normas existentes
a) Normas, modificaciones e interpretaciones obligatorias para todos los ejercicios comenzados el 1 de enero de
2024
En el ejercicio 2024 las siguientes normas y modificaciones a normas ya existentes han sido adoptadas por la Unión Europea,
con entrada en vigor el 1 de enero de 2024, y han sido aplicadas por ROVI, o su aplicación puede afectar al Grupo en el futuro:
– NIC 1 (Modificación) “Presentación de estados financieros” cuyo objetivo consiste en clarificar la clasificación de los
pasivos corrientes y no corrientes. En concreto, se centra en aquellos pasivos derivados de un contrato de deuda
sujeto a condiciones de cumplimiento (covenants) y regular su desglose en los estados financieros.
– NIIF 16 (Modificación) “Arrendamientos”. El objetivo de esta enmienda es especificar cómo un vendedor-arrendatario
valora posteriormente aquellas transacciones que cumplen los requisitos de la NIIF 15 aquellos ingresos procedentes
de contratos con clientes para ser contabilizados como una venta.
– NIC 7 “Estados de flujos de efectivo” y NIIF 7 “Instrumentos financieros: Información a revelar”. La modificación de
ambas normas establece que se debe desglosar información sobre los acuerdos de confirming que permita a los
usuarios de los estados financieros evaluar los efectos de dichos acuerdos sobre los pasivos, flujos de efectivo y
sobre la exposición del Grupo al riesgo de liquidez.
La entrada en vigor de las normas anteriormente mencionadas no ha tenido un impacto significativo en ROVI.
b) Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor pero ya han sido adoptadas por
la Unión Europea
A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían publicado las
normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación y cuya aplicación obligatoria es a partir del ejercicio
2025. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo, si bien no han sido adoptadas con
anticipación:
– NIC 21 “Efecto de las variaciones en las tasas de cambio de la moneda extranjera” Con esta modificación el IASB
pretende aportar mayor claridad ante la ausencia prolongada de convertibilidad entre dos monedas. La fecha de
entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2025. No se esperan impactos significativos
en ROVI.
8