LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Fase de determinación
Por último, tras el análisis de los resultados obtenidos en la fase de evaluación, se ha determinado con los grupos de interés
internos los asuntos e IROs materiales. La fase de determinación tiene como objetivo la comprensión de los intereses y puntos
de vista de los grupos de interés en las evaluaciones realizadas y la validación con los mismos de los asuntos e IROs
materiales. Dichas evaluaciones han proporcionado información valiosa sobre las opiniones, necesidades y expectativas de
dichos grupos.
III. Consideración de la perspectiva de las partes interesadas
ROVI es consciente de la necesidad de tener en consideración los intereses, inquietudes y sugerencias de los grupos de
interés y, por ello, se compromete a analizar las cuestiones planteadas, tanto positivas como negativas, con el objetivo de
desarrollar medidas de implantación o mitigación en su estrategia y modelo de negocio. Este enfoque busca, por un lado,
contribuir y generar impactos positivos en el entorno en el que opera, además de explorar las oportunidades identificadas
durante el proceso de doble materialidad. Por otro lado, busca reducir o mitigar los posibles impactos negativos que pueda
causar a sus grupos de interés, a la sociedad y al medio ambiente, así como a gestionar los riesgos identificados.
En este sentido, ROVI se compromete a integrar los intereses y opiniones de sus partes interesadas materializados en los
resultados del análisis de doble materialidad en el diseño del nuevo Plan Director ESG en el año 2025. Previsiblemente, esto
contribuirá a robustecer la relación con sus partes interesadas, quienes verán abordado de forma proactiva sus principales
prioridades e inquietudes. Este proceso continuo garantizará que la estrategia esté alineada con las expectativas de las partes
interesadas y contribuya al desarrollo sostenible de la Compañía.
IV. Proceso de información a los órganos administrativos, de gestión y de supervisión
Con el objetivo de garantizar la correcta implementación del proceso de doble materialidad y adoptar una perspectiva integral
de la sostenibilidad, ROVI ha involucrado activamente a diversas áreas responsables en la toma de decisiones relacionadas
con dicho análisis. Esto incluye la validación de impactos, riesgos y oportunidades, la evaluación de los mismos, la selección de
las partes interesadas que han participado a lo largo del ejercicio y, por último, la validación de resultados.
La comunicación con los directores de área se ha llevado a cabo mediante reuniones periódicas de trabajo y los resultados del
estudio se han compartido con las distintas direcciones del Grupo. Durante estas reuniones, se han transmitido las principales
preocupaciones de las partes interesadas en cuestiones de sostenibilidad.
Para cumplir con el compromiso de transparencia y asegurar una comunicación fluida con los órganos de administración y
supervisión, los resultados finales fueron compartidos con la Alta Dirección al acabar el proceso de doble materialidad y
presentados al Consejo de Administración del Grupo en diciembre del 2024. Estos resultados permitirán a estos organismos
tomar decisiones informadas y contribuir a la gestión adecuada de los impactos relacionados con la sostenibilidad, adoptar
medidas de mitigación para los riesgos identificados y aprovechar las oportunidades detectadas, una vez se actualicen los
objetivos y métricas del Plan Director ESG (2023-2025) cuando venza en el 2025.
De esta manera, se asegura que los órganos de administración, dirección y supervisión estén informados sobre las opiniones y
los intereses de las partes interesadas afectadas respecto a los impactos generados por ROVI en relación a cuestiones de
sostenibilidad, así como para facilitar su involucración en las medidas a tomar para abordar dichas inquietudes.
◦ Requisito de divulgación SBM-3: Incidencias, riesgos y oportunidades de importancia
relativa y su interacción con la estrategia y el modelo de negocio
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo facilitar la comprensión de los impactos, riesgos y oportunidades
materiales derivados de la evaluación de doble materialidad del Grupo.
En relación con los impactos, riesgos y oportunidades materiales, ROVI se compromete a proporcionar información detallada
en las NEIS temáticas correspondientes. Esta información incluirá una breve descripción de los impactos, riesgos y
oportunidades materiales identificados a través de la evaluación, especificando su ubicación dentro de la cadena de valor y los
21