LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Requisito de divulgación E5-1: Políticas relacionadas con el uso de los recursos y la
economía circular
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo comprender las políticas relacionadas con el uso de los recursos y la
economía circular con las que cuenta el Grupo.
En la actualidad, ROVI cuenta con dos políticas corporativas en las que se contempla el uso de los recursos y la economía
circular. Por un lado, la Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social aborda de manera general la gestión
eficiente de los recursos. Por otro lado, la Política de Gestión de Medio Ambiente incluye el análisis de las materias primas
utilizadas en el desarrollo de los procesos del Grupo con el objetivo de buscar alternativas sostenibles. Ambas políticas han
sido firmadas por el Presidente de la Compañía y abarcan todas las sociedades del Grupo.
Asimismo, los principios de actuación que establecen estas políticas están directamente vinculados con las temáticas
materiales derivadas del análisis de doble materialidad: entradas de recursos, salidas de recursos y residuos.
◦ Requisito de divulgación E5-2: Actuaciones y recursos relacionados con el uso de los
recursos y la economía circular
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo comprender las actuaciones realizadas y previstas por ROVI para
gestionar el uso de los recursos y la economía circular.
ROVI es consciente del papel clave que desarrollan las materias primas en su cadena de valor. Cabe señalar que, aunque en
la actualidad ROVI no dispone de criterios formalmente establecidos sobre compras sostenibles, el Grupo dispone de procesos
que garantizan la correcta gestión y control de las mismas. Estos procesos son fundamentales para el desarrollo de las
actividades de la Compañía, abarcando desde la selección del proveedor, recepción y utilización de materias primas36, hasta
que los residuos generados salen de sus instalaciones.
En este sentido, en 2022 el Grupo constituyó la sociedad Glicopepton Biotech, S.L., una colaboración empresarial con el fin de
lograr una mayor integración vertical en el abastecimiento de heparinas. Los objetivos de este proyecto se centran en
transformar el proceso productivo ganadero actual en un proceso biotecnológico de alto valor añadido basado en un modelo de
economía circular. Con esta iniciativa, se espera reducir la dependencia de proveedores de una de las principales materias
primas utilizadas, la mucosa del cerdo para la producción de heparinas, disminuir los precios de las materias primas, además
de mejorar la trazabilidad del producto.
Adicionalmente, se están estudiando diferentes opciones para reemplazar la tipología de materiales utilizados en el proceso de
acondicionamiento de productos. ROVI cuenta en la actualidad con cuatro líneas de producción que han sustituido el
empaquetado de plástico por uno de cartón para uno de sus clientes. Asimismo, se están llevando a cabo estudios para valorar
la viabilidad de utilizar blísteres fabricados con plástico reciclado y reciclable en ciertos productos.
Por otra parte, ROVI reconoce que la generación de residuos es una consecuencia inherente del proceso de fabricación de
medicamentos y, por ello, además de esforzarse por una gestión adecuada de los mismos, también implementa diversos
procesos destinados a minimizar su generación durante los procesos productivos y a valorizar los residuos generados.
En esta línea, en el ejercicio 2024 se ha valorizado el 100% de los residuos de medicamentos rechazados (residuos peligrosos)
de los complejos industriales y se ha reciclado el 12,05% de los residuos no peligrosos generados, incluyendo papel, cartón y
las bandejas y rejillas de plástico de jeringas y viales, destinando prácticamente la totalidad del resto a procesos de
valorización.
En lo que respecta al sistema de gestión de residuos de las operaciones propias del Grupo, ROVI está centrando sus esfuerzos
en reducir y, eventualmente, eliminar todos los tratamientos de destrucción, sustituyéndolos por procesos de valorización.
Además, se está considerando el traslado de estos residuos a centros de tratamiento más cercanos a las instalaciones donde
36 Las principales materias primas utilizadas proceden de principios activos, excipientes y disolventes para la fabricación.
96