INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
F.3.2 Políticas y procedimientos de control interno sobre los sistemas de información (entre otras, sobre
seguridad de acceso, control de cambios, operación de los mismos, continuidad operativa y segregación
de funciones) que soporten los procesos relevantes de la entidad en relación a la elaboración y
publicación de la información financiera.
La Jefatura Corporativa de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC) de ROVI es responsable de promover y apoyar el
establecimiento de medidas técnicas, organizativas y de control que garanticen la integridad, disponibilidad, fiabilidad y confidencialidad de la
información.
El Gestor de Riesgos del Sistema de Gestión de la Seguridad de la Información (SGSI-Risk Manager) es el responsable de supervisar la gestión
efectiva y eficiente de los riesgos e incidentes en cuanto a seguridad de la información confidencial, así como de promover planes y políticas para
salvaguardarla.
El acceso a los sistemas de información se gestiona de manera centralizada para todas las sedes, tanto nacionales como internacionales. Se han
establecido protocolos para garantizar que los usuarios de ROVI sólo accedan a aquellos datos o programas que se les permita según su puesto o
función, evitando así accesos no autorizados. Este acceso, definido en base a roles y perfiles que definen las funcionalidades a las que un usuario
debe tener acceso, se realiza mediante usuario y contraseña, personal e intransferible, tanto a sistemas (sistema operativo y carpetas compartidas)
como a bases de datos y aplicativos. Así mismo, ROVI cuenta con sistemas que alertan de cualquier uso malintencionado o sospechoso de la
información (DLP), deteniendo además posibles ataques por software malintencionado como los conocidos “Cryptolocker”. Adicionalmente, se
monitoriza nuestro Directorio Activo para alertar sobre aquellas conductas sospechosas de ser ataques, tales como robo de claves, movimientos
laterales, manejo de certificados, aplicación de permisos, abuso de privilegios, etc.
Como medida de seguridad adicional, en los servidores de nuestra compañía se está estableciendo un sistema de parcheo virtual. Se aplican
diariamente reglas de firewall específicos a cada uno de los sistemas para bloquear ataques que aprovechen brechas de seguridad aún no
parcheadas mediante las actualizaciones del Sistema Operativo mensuales que se realizan en ellos.
En relación a la segregación de funciones, está determinada en los sistemas en función de la distribución de roles y perfiles anteriormente
comentados. Anualmente la función de Auditoría Interna analiza los sistemas para asegurar que no hay uso de transacciones incompatibles con la
segregación de funciones por parte de un mismo usuario.
La política general de seguridad no permite la instalación, desinstalación o modificación de software en los equipos sin los permisos específicos,
evitando que usuarios no administradores puedan modificar sustancialmente los equipos cliente sin autorización de un administrador TIC.
Los usuarios también tienen prohibido el uso de dispositivos de almacenamiento externo, a no ser que sea aprobado e inventariado por el
Departamento de IT.
En ROVI se ha establecido una metodología de gestión del cambio en base a normas Good Manufacturing Practice (normas “GMP”), la cual
establece las cautelas y validaciones necesarias para limitar el riesgo en este proceso. Esta metodología es de obligado cumplimiento para
cualquier cambio que se realice en los Sistemas TIC de la compañía.
Existe un servicio interno de “Help Desk” en horario 24x7 al que los usuarios finales pueden dirigirse en caso de encontrarse con cualquier
incidencia con su puesto o sistema de trabajo.
La compañía cuenta con un Centro de Procesamiento de Datos (CPD) ubicado en la Comunidad de Madrid, operado y gestionado por un
proveedor externo, que cuenta con todas medidas en cuanto a seguridad de acceso y disponibilidad del servicio. Únicamente el personal
autorizado puede acceder a dichas instalaciones, quedando todos los accesos registrados. Se ha establecido una monitorización de todos los
sistemas y enlaces de datos para comprobar su correcto funcionamiento y respuesta. La operación y gestión del CPD y los sistemas alojados de
ROVI son auditados satisfactoriamente de forma anual según la norma ISAE3402.
Las comunicaciones y sistemas de ROVI están protegidas mediante elementos de red como Firewalls, en varios niveles, y Antivirus para reforzar
internamente el control ante amenazas como virus u otro tipo de software malintencionado.
La mayoría de los sistemas cuentan con alta disponibilidad local, existiendo servidores y cabinas de datos redundados en el mismo CPD, que
permiten asegurar su disponibilidad en caso de incidencias.
Adicionalmente, se realiza de forma periódica una copia de seguridad de los datos y sistemas, que se mantiene en un lugar seguro y en
ubicaciones distintas. Al menos una vez al año se ejecuta el procedimiento de recuperación de los sistemas y datos relativos a información
financiera comprobando así su fiabilidad y correcta ejecución.
ROVI cuenta con su ERP (SAP) virtualizado, con el que se dota de mayor tolerancia ante desastres, manteniendo un sistema espejo en un CPD
situado en distinta ubicación geográfica que el principal, y que entraría en funcionamiento en caso de desastre mayor.
43 / 65