LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
II. Intereses y opiniones de las partes interesadas
ROVI ha establecido un diálogo proactivo con sus principales grupos de interés durante el análisis de doble materialidad a
través de un proceso de involucración en las diferentes fases del proceso con el fin de entender sus expectativas y opiniones.
En este sentido, cabe destacar que han participado en tres de las cuatro fases del proyecto:
Fase de identificación
En la fase de identificación de IROs, han participado los representantes de la fuerza laboral tanto por su conocimiento técnico
en áreas relevantes para ROVI como por su conocimiento transversal de la Compañía. El objetivo principal de esta fase ha sido
validar los impactos, riesgos y oportunidades iniciales identificados por el área ESG de ROVI, así como añadir aquellos IROs
adicionales propuestos por los representantes expertos de área.
Fase de evaluación
Durante la fase de evaluación de IROs, se ha ampliado el alcance de participación incluyendo tanto a grupos de interés
internos como externos. En esta etapa, se han implementado dos métodos distintos de participación: cuestionarios en formato
entrevista y focus groups. Cada uno de estos métodos ha incluido un ejercicio de contextualización sobre la nueva normativa,
explicando la importancia de la participación de los involucrados, las escalas utilizadas y la metodología necesaria para llevar a
cabo el proceso de evaluación.
En relación a los representantes internos,15 directores de área de ROVI han contribuido al proceso de evaluación a través de
cuestionarios, enfocándose exclusivamente en evaluar los IROs relacionados con su área de especialización. En lo que
respecta a la fuerza laboral, 21 empleados han participado en un focus group, centrándose únicamente en evaluar los impactos
como grupos afectados. Dichos empleados pertenecían a las siguientes áreas: Seguridad y Medio Ambiente, Recursos
Humanos, Marketing, Salesforce, Cumplimiento, Legal, Internacional, Auditoría Interna, IT, Relación con inversores, Calidad,
Comunicación, Red Hospitalaria y filiales del Grupo.
Por otro lado, 13 entidades representantes de las partes interesadas externas han participado a través de diversos
cuestionarios, evaluando los impactos, riesgos y oportunidades en función de su relación con el Grupo. De manera adicional,
las áreas de Financiero y ESG del Grupo han evaluado todos los riesgos y oportunidades, aportando su visión experta en la
materia.
En este sentido, la siguiente tabla ha sido elaborada para representar de manera visual el número de participantes (49)
involucrados en el proceso de evaluación, así como de los elementos específicos que cada grupo de interés ha evaluado:
Grupos de interés3 Número Evaluación de IROs
Internos
Directores de área 15 IROs área de conocimiento
Fuerza laboral 21 Impactos
Externos
Accionistas e inversores 2 Riesgos y oportunidades
Proveedores 3 Impactos
Clientes 3 Impactos
Profesionales sanitarios; pacientes;
3 Impactos
comunidad científica
Sociedad 2 Impactos
3 No se ha involucrado a los Organismos Reguladores por su condición de organismo público.
20