CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
34. Honorarios de auditores de cuentas
Los honorarios devengados por KPMG Auditores, S.L. por los servicios de auditoría y otros servicios relacionados con la
auditoría (correspondientes a la revisión limitada de los estados financieros intermedios a 30 de junio de 2023, la
revisión del cumplimiento de ratios financieros para contratos de financiación, la revisión del sistema de control interno
sobre la información financiera y la revisión de cuenta justificativa de subvenciones) prestados a Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. en el ejercicio 2023 ascienden a 130 miles de euros y 52 miles de euros respectivamente (125
miles de euros y 47 miles de euros respectivamente en 2022).
Adicionalmente, KPMG Auditores, S.L. ha prestado a Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. en 2023 otros servicios de
revisión del estado de información no financiera por importe de 53 miles de euros (en 2022 este servicio fue prestado
por otras firmas de la red de KPMG Auditores, S.L. por importe de 45 miles de euros).
35. Otra información relevante
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 1926 de 26 de julio de 2023) de
que, con efectos a partir del 26 de julio de 2023, se puso en marcha un programa de recompra de acciones, por un
importe máximo de 130.000.000 euros y 12 meses de duración, cuya finalidad es amortizar acciones propias, y al propio
tiempo coadyuvar a la retribución del accionista mediante el incremento del beneficio por acción.
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1835 de 25 de abril de 2023) que ha decidido
iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE) cuyo objetivo es
alcanzar bioequivalencia de niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de
Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente
a los que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral
pudiera, previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para
lograr los objetivos de este proyecto.
ROVI informó (mediante publicación de información relevante número 23963 de 28 de julio de 2023) sobre el proceso de
evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos de Risvan® (Risperidona ISM®)
y comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Complete Response Letter. En dicha
carta comunicó que da por completas las respuestas a la evaluación del dossier de Risvan® sin observaciones
adicionales. Igualmente, la carta indicó que ROVI debía cerrar las observaciones realizadas por la FDA durante su
inspección en mayo de 2023.
58