LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2024
Esta aprobación se basa en los resultados positivos del estudio pivotal PRISMA-3 sobre la eficacia y la seguridad de
Risperidona ISM® en pacientes con esquizofrenia1. Los resultados obtenidos en este estudio demuestran que se han
alcanzado con dos dosis distintas (de 75 mg y 100 mg mensuales) los objetivos pre-especificados en las variables de
eficacia primaria y secundaria clave para el tratamiento de pacientes con síntomas moderados a graves de la
esquizofrenia. La variable de eficacia primaria, la puntuación total de la PANSS2 (diferencia media, IC del 95%), mejoró
significativamente desde el inicio hasta el día 85 con Risperidona ISM® 75 y 100 mg, con diferencias ajustadas con
placebo de -13,0 (-17,3 a -8,8; p <0,0001) y -13,3 (-17,6 a -8,9; p<0,0001), respectivamente. También se obtuvieron
cambios medios significativamente mejorados para la variable secundaria clave, la puntuación CGI-S3, desde el inicio
hasta el día 85, de Risperidona ISM® en comparación con placebo, de -0,7 (-1,0 a -0,5; p<0,0001), para ambas dosis.
La mejoría estadísticamente significativa para ambos resultados de eficacia se observó ya a los 8 días tras la primera
inyección. Los eventos adversos notificados con mayor frecuencia fueron el aumento de la prolactina en sangre (7,8%),
dolor de cabeza (7,3%), hiperprolactinemia (5%) y aumento de peso (4,8%). No se registró información de seguridad
relevante nueva ni inesperada. Asimismo, a los pacientes que completaron correctamente la fase doble ciego, se les
ofreció continuar en una fase de extensión a largo plazo (12 meses), en la que el tratamiento con Risperidona ISM® (75
mg o 100 mg) se administró cada cuatro semanas de forma abierta. En esta fase abierta del estudio también se
incluyeron pacientes nuevos, clínicamente estables (pacientes “de novo”). Se observó que el tratamiento a largo plazo
fue eficaz, seguro y bien tolerado en pacientes adultos con esquizofrenia, independientemente de la gravedad inicial de
su enfermedad o de si fueron tratados previamente con Risperidona ISM® durante una exacerbación aguda o cambiado
de dosis estables de risperidona oral4. Igualmente, Risperidona ISM® proporcionó una mejora rápida y sostenida en la
funcionalidad (personal y social) y la calidad de vida relacionada con la salud. Estos hallazgos, junto con un inicio rápido
de la eficacia, podrían contribuir a reforzar la alianza terapéutica y posiblemente a un alta hospitalaria más temprana.
Además, la funcionalidad del paciente continuó mejorando o se mantuvo con tratamiento a largo plazo5.
El 29 de marzo de 2024, ROVI comunicó que la Food and Drug Administration (FDA) de Estados Unidos de América
había autorizado la comercialización de Risvan® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos
en Estados Unidos. Adicionalmente, la FDA requirió como requisito posterior a la comercialización, la realización de un
estudio de farmacocinética que evaluase la exposición de Risvan® similar a la administración diaria de 6 mg de
risperidona oral. El protocolo del estudio clínico estaba previsto que se revisara y acordara previamente con la FDA y el
informe final del estudio clínico se presentase antes de julio de 2026 sin que este estudio adicional condicionase la
aprobación ni afectase a la comercialización.
No obstante, y como indicado más arriba, ROVI ha adoptado ahora la decisión de no comercializar Risvan®
(Risperidona ISM®) en Estados Unidos, tras una valoración de las incertidumbres y oportunidades asociados a este
lanzamiento. Los principales factores que han contribuido a esta decisión son:
– La priorización de las inversiones de la Compañía que se centrarán en el negocio de fabricación a terceros y en
el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en adelante, Letrozol LEBE).
– La ausencia de un socio que proporcione a la Compañía las capacidades y estructura necesarias para
asegurar una adecuada y continua distribución de Risvan® en el mercado estadounidense maximizando los
beneficios que esta terapia inyectable de liberación prolongada de fármacos innovadora presenta para el
paciente y aprovechando todo el potencial de expansión y desarrollo comercial que ofrece en el campo de la
esquizofrenia.
– El retraso en el lanzamiento que coincide con una esperada reducción de los precios en el campo de los
inyectables de liberación prolongada (Long Acting Injectable o LAIs) para el tratamiento de la esquizofrenia en
Estados Unidos y con potenciales modificaciones normativas o de la política estadounidense en lo que
respecta a la industria farmacéutica, lo que supone un riesgo en la consecución de la rentabilidad esperada de
Risvan®.
– La inexistencia regulatoria en el mercado estadounidense de una diferenciación o especificación en la ficha
técnica de los inyectables de liberación prolongada que comparten la misma indicación “Tratamiento de la
esquizofrenia en pacientes adultos”, que no favorece el posicionamiento de Risvan® en un mercado con
grandes competidores. A ello habría que añadir el tiempo y coste de los estudios de farmacocinética requeridos
1 Correll, C.U., Litman, R.E., Filts, Y. et al. Efficacy and safety of once-monthly Risperidone ISM® in schizophrenic patients with an acute exacerbation. npj Schizophr 6, 37 (2020).
https://doi.org/10.1038/s41537-020-00127-y
2 Positive and Negative Syndrome Scale: la Escala de Síndrome Positivo y Negativo es una escala médica basada en una entrevista semiestructurada que mide la gravedad de los
síntomas de los pacientes con esquizofrenia en 3 dimensiones, síntomas positivos, síntomas negativos y síntomas psicopatológicos generales.
3 Clinical Global Impression-Severity scale: la escala de Impresión Clínica Global–Gravedad mide la gravedad de la esquizofrenia mediante una pregunta que se le hace al médico:
“¿Teniendo en cuenta su experiencia clínica total con esta población en particular, ¿cómo de enfermo mental está el paciente en este momento?".
4 Filts Y, Litman RE, Martínez J, Anta L, Naber D, Correll CU. Long-term efficacy and safety of once[4]monthly Risperidone ISM® in the treatment of schizophrenia: Results from a 12-
month open-label extension study. Schizophr Res. 2021 Nov 27;239:83-91
5 Litman R, Naber D, Anta L, Martínez J, Filts Y, Correll CU. Personal and Social Functioning and Health[5]Related Quality of Life in Patients with Schizophrenia Treated with the
Long-Acting Injectable Antipsychotic Risperidone ISM. Neuropsychiatr Dis Treat. 2023 Jan 25;19:219-232
6