LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Consumidores especialmente vulnerables
ROVI ha llevado a cabo diferentes actuaciones para comprender las perspectivas de los consumidores y usuarios finales que
puedan ser especialmente vulnerables a los impactos generados, como los niños, personas con discapacidad, profesionales
inmunodeprimidos o los pacientes con enfermedades raras.
En concreto, el Grupo ha impulsado la creación de Terafront Pharmatech S.L., una empresa cuyo fin es la investigación y el
desarrollo de terapias avanzadas para enfermedades poco conocidas. Para mayor detalle sobre la actividad de la sociedad,
véase el requisito de divulgación “Actuaciones y recursos relacionadas con los consumidores y usuarios finales (S4-4)”.
• Procesos para reparar los impactos negativos y canales para que los consumidores y
usuarios finales expresen sus inquietudes (S4-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los procesos que lleva a cabo ROVI para reparar sus impactos negativos,
así como los canales con los que cuentan los consumidores y usuarios finales para expresar sus inquietudes.
El Grupo ha establecido diversos procesos orientados a anticipar, gestionar y prevenir posibles incidencias que puedan afectar
a sus consumidores y usuarios finales:
1. Procedimientos de Farmacovigilancia
La Compañía dispone de los procedimientos de farmacovigilancia necesarios para garantizar una adecuada
monitorización del balance beneficio-riesgo de sus medicamentos. En ROVI, la Responsable de Farmacovigilancia en
Europa actúa como persona cualificada encargada de asegurar esta supervisión y seguimiento.
Los profesionales sanitarios, pacientes o cualquier persona que desee notificar una reacción adversa a un
medicamento del Grupo cuentan con diversas vías de contacto con el departamento de Farmacovigilancia (teléfono,
fax, correo electrónico o correo postal) disponibles tanto en la página web corporativa como en los prospectos de los
productos.
El departamento recoge y evalúa la información recibida, valorando la posible implicación del medicamento, y
comunica los casos a las autoridades sanitarias cuando sea necesario según lo requerido en la normativa de
farmacovigilancia aplicable. Utilizando esta información de base, y si se considera necesario, ROVI puede proponer a
las autoridades la inclusión de nuevas reacciones adversas. El seguimiento de cada notificación se realiza de forma
individualizada. El propósito último de la farmacovigilancia es monitorizar la seguridad de los medicamentos para
proteger a los pacientes mediante el análisis de estos reportes.
En este contexto, en ROVI, ningún caso gestionado por el departamento de Farmacovigilancia ha requerido modificar
la composición de los medicamentos, retirarlos del mercado ni realizar estudios adicionales. Asimismo, si dicho
departamento detectase algún problema relacionado con sus productos, la Compañía está obligada a informar
previamente a las autoridades sanitarias antes de comunicar públicamente cualquier información al respecto.
En cuanto a los productos “Licensing-out85”, ROVI mantiene acuerdos de calidad y farmacovigilancia con las empresas
que comercializan sus productos. La gestión de las comunicaciones relacionadas con potenciales reacciones
adversas a productos del Grupo distribuidos por una empresa en un país extranjero se coordina desde el área de
Farmacovigilancia de ROVI, garantizando que el departamento de farmacovigilancia de la empresa local aplique
correctamente los procedimientos establecidos y realice las comunicaciones correspondientes. La correcta aplicación
de estos procedimientos se evalúa mediante auditorías periódicas a sus sistemas de farmacovigilancia.
Por último, en relación con los casos procedentes de productos fabricados por ROVI para terceros, el Grupo no tiene
la responsabilidad de gestionarlos, salvo que se haya firmado expresamente un Acuerdo de Farmacovigilancia con el
tercero.
85 La actividad “Licensing-out” consiste en la concesión de licencias a terceros de productos propios de ROVI con el objetivo principal de maximizar el potencial
comercial del I+D que desarrolla ROVI internamente.
138