LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Temática Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor Oportunidad
Plataforma EcoVadis: evalúa el desempeño ESG de sus
Todas las Impacto
Aguas arriba proveedores en materia de medio ambiente, DDHH y Real < 1 año
temáticas positivo
prácticas laborales, ética, y compras sostenibles.
Todas las En 2023 solo el 18,3% de los proveedores del Grupo Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
temáticas fueron evaluados en la plataforma EcoVadis. negativo
Todas las Impacto
Aguas arriba ROVI no establece criterios de compras sostenibles. Real < 1 año
temáticas negativo
A lo largo de
Todas las Impacto
la cadena de Bajo porcentaje de firma del Código Ético de proveedores. Real < 1 año
temáticas negativo
valor
A lo largo de
Todas las Posibilidad de incumplimiento de algún derecho humano o Impacto
la cadena de Potencial > 5 años
temáticas laboral por parte de alguno de sus proveedores. negativo
valor
A lo largo de
Todas las ROVI no dispone de un procedimiento de Debida Impacto
la cadena de Real < 1 año
temáticas Diligencia en materia de Derechos Humanos. negativo
valor
Operaciones Todas las Implementar programas de auditorías ESG en toda la
Oportunidad Potencial 1-5 años
propias temáticas cadena de valor.
Operaciones Todas las
Implementar una Política de compras sostenibles. Oportunidad Potencial 1-5 años
propias temáticas
Nota: Todas las temáticas” recoge la totalidad de las sub-temáticas y sub-sub-temáticas de dicho estándar.
En relación con los impactos y oportunidades materiales identificados, asociados a las condiciones laborales, la igualdad de
trato y oportunidades, así como otros derechos laborales, los mismos señalan la ausencia de mecanismos de control efectivos
(más allá de los existentes para trabajadores subcontratados que trabajan en el emplazamiento de la empresa) que permitan
realizar una correcta monitorización de los mencionados derechos a lo largo de toda la cadena de valor.
La ausencia de un proceso de Diligencia Debida en materia de Derechos Humanos dificulta la identificación de grupos de
trabajadores de su cadena de valor que sean particularmente vulnerables. En consecuencia, tampoco se puede determinar si
existe un riesgo significativo de trabajo infantil, forzoso u obligatorio entre los trabajadores de su cadena de valor en aquellos
países en los que el respeto de los Derechos Humanos puede no estar garantizado. No obstante, ROVI cuenta con un
cuestionario de obligada cumplimentación por parte de sus proveedores previo a la firma de cualquier contrato que aborda
cuestiones como la garantía del respeto a los derechos fundamentales de sus trabajadores.
Por otro lado, en relación con impactos positivos, ROVI ha identificado un impacto positivo material derivado de los procesos
que lleva a cabo la Compañía para controlar el desempeño de sus proveedores en los ámbitos social, ambiental y de
gobernanza a través de la plataforma EcoVadis. En la actualidad el 27% de los proveedores adheridos se encuentra evaluado,
pero el compromiso del Grupo es ir incrementando este porcentaje de forma progresiva en los próximos años.
Finalmente, se han identificado oportunidades significativas como la implementación de una política de compras sostenibles,
así como la realización de auditorías en materia de sostenibilidad a lo largo de la cadena de valor. Cabe destacar que, en este
sentido, no existen oportunidades materiales derivadas de impactos que afecten a trabajadores de grupos específicos.
En cuanto a las principales tipologías de trabajadores de la cadena de valor que podrían verse afectados de manera
generalizada49 y significativa por los impactos anteriormente enunciados, son los que se detallan a continuación:
Por un lado, encontramos trabajadores que prestan sus servicios en los emplazamientos de ROVI, pero que no forman parte
del personal propio del Grupo. Principalmente, se trata de trabajadores que llevan a cabo servicios subcontratados, que
incluyen diversas tipologías como servicios de limpieza, servicios de ingeniería encargados de las reparaciones en máquinas
de fabricación, servicios de logística, tecnología de la información y seguridad, entre otros.
49 Se ha determinado que la totalidad de los impactos negativos se considera generalizada, dado que tienen la potencialidad de afectar a un amplio grupo de
trabajadores de la cadena de valor y no se limitan a casos individuales específicos.
129