LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
los riesgos y oportunidades relacionados con el cambio climático que podrían afectar al negocio de ROVI. Para ello se
analizaron 2 tipos de riesgos y oportunidades:
Riesgos climáticos físicos
Riesgos climáticos físicos agudos
El análisis de riesgos climáticos físicos llevado a cabo por ROVI consideró los peligros enunciados en el Reglamento Delegado
(UE) 2021/2139 de la Comisión y el alcance del mismo abarcó a las cinco plantas de producción del Grupo ubicadas en
España además de relaciones comerciales con proveedores considerados críticos del Grupo ya sea porque fabrican ad hoc
para ROVI, o porque son proveedores únicos, entre otros criterios. Estos proveedores están ubicados en Alemania, Hungría,
México, Estados Unidos y China.
En este sentido, ROVI examinó si sus activos y actividades empresariales podrían estar expuestos a dichos riesgos físicos.
También se analizaron los cinco proveedores más críticos para ROVI.
Durante el ejercicio 2022 se identificaron los peligros físicos a los que los centros de producción de ROVI y de sus cinco
proveedores críticos principales podrían verse expuestos debido a su localización geográfica: vientos extremos, eventos de
congelación-descongelación, inundaciones por desbordamiento de cuerpos de agua superficial, desbordamiento de ríos,
inundaciones costeras, incendios forestales y movimientos de terreno. En total se analizaron siete riesgos físicos agudos.
Los escenarios climáticos considerados para la evaluación fueron los propuestos por el Panel Intergubernamental sobre
Cambio Climático (por sus siglas en inglés IPCC) en su informe de agosto de 2021. Se seleccionó un escenario con un
aumento de la temperatura global de 2ºC o menos (RCP 2.6) siguiendo las recomendaciones del TCFD. También se incluyó un
escenario que supera los 2ºC, específicamente el RCP 8.5, que contemplaba un aumento de entre 3,2 y 5,5ºC en comparación
con los niveles preindustriales, siendo este el escenario más adverso desde el punto de vista climático.
Para ambos escenarios, se evaluó la probabilidad de su ocurrencia y el impacto potencial de cada uno de los riesgos climáticos
identificados y se establecieron como horizontes temporales de materialización los años 2030, 2045 y 207032. La escala
utilizada para la evaluación fue la siguiente:
• Riesgo elevado = %MVAR33 > 1,0%
• Riesgo moderado = 0,2% < MVAR < 1,0%
• Riego bajo = %MVAR < 0,2%
En este sentido, ninguno de los riesgos anteriormente descritos se consideró relevante para las plantas de ROVI o para sus
cinco proveedores críticos, dado que todos los valores de MVAR resultaron inferiores al 0.2% en el corto, medio y largo plazo.
Por otra parte, de manera separada, se analizó el riesgo de fallo de equipos por eventos de calor extremo, para el cual se
estableció una escala diferente de medición basada en una temperatura umbral de calor establecida en el percentil 99 de la
temperatura máxima anual en la ubicación específica de cada activo.
Los resultados bajo un escenario RCP 8.5 revelan que el porcentaje de fallo debido a eventos de calor extremo aumenta un
17,89% de media en 2030 y un 52,72% en 2050 para todos los activos analizados. Del mismo modo, bajo un escenario RCP
2.6, el porcentaje de fallo debido a eventos de calor extremo aumenta un 14,01% de media en 2030 y un 25,09% en 2050.
Riesgos climáticos físicos crónicos
Durante el ejercicio 2023, se identificó el estrés hídrico como el peligro climático físico potencial de tipo crónico que podría
afectar a las cinco instalaciones industriales de la Compañía, al estar todas ubicadas en España, considerado un país dentro
32 No se ha calculado cómo los horizontes temporales están vinculados a la vida útil prevista de sus activos, a los horizontes de planificación estratégica y los
planes de asignación de capital.
33 Maximum Value-At-Risk, por sus siglas en inglés (valor máximo en riesgo).
59