Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Comisión de Nombramientos y Retribuciones
(CNyR)
Rol Comisión consultiva en el seno del Consejo de Administración.
Reuniones Durante el ejercicio 2023, esta Comisión se reunió en 8 ocasiones.
I. Informar y elevar al Consejo de Administración propuestas de nombramientos y ceses de
consejeros y altos directivos
II. Evaluar las competencias, los conocimientos y las experiencias necesarios en el Consejo, así
como el tiempo y la dedicación que se precisa por parte de sus miembros para el adecuado
Competencias
desarrollo de sus funciones
III. Formular y revisar los criterios que debe seguir la composición del equipo directivo de la
Sociedad y velar por la observancia y transparencia de la política retributiva de los
consejeros y de los altos directivos establecida por la misma
Formada por tres consejeros independientes, designados teniendo en cuenta sus conocimientos,
Composición
sus aptitudes y su experiencia en relación con las materias que están llamados a desempeñar.
Comisión de Auditoría
Rol Comisión consultiva en el seno del Consejo de Administración.
Se reúne trimestralmente para revisar la información financiera que, por su condición de cotizada,
Reuniones la Sociedad deba hacer pública periódicamente y la información no financiera preceptiva. Durante
el ejercicio 2023, esta Comisión se reunió en 8 ocasiones.
. I. Supervisar el proceso de elaboración de la información financiera, así como la integridad de
la misma
II. Revisar periódicamente los sistemas de información, control interno y la Política de Control y
Gestión de Riesgos
Competencias
III. Supervisar los riesgos corporativos
IV. Supervisar el modelo de prevención de delitos
V. Informar sobre las operaciones vinculadas, preservar la independencia de los auditores y
velar por la independencia y la eficacia de la función de auditoría interna
Formada por tres consejeros independientes, designados teniendo en cuenta sus conocimientos y
Composición su experiencia en materia de contabilidad, auditoría o gestión de riesgos, así como en otras áreas
relacionadas con los demás cometidos de la Comisión.
Informe Integrado 2023 79