LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
E1 Cambio Climático
En materia de cambio climático, un total de 27 IROs: 8 impactos negativos, 14 positivos, 2 oportunidades y 3 riesgos han
resultado como materiales.
Algunos de los impactos resultantes tienen que ver con la involucración activa de ROVI en poder adaptarse al cambio climático,
para lo cual la Compañía ha implementado un plan contra el estrés hídrico en los dos complejos de fabricación situadas en una
zona de riesgo y aumentando su uso de energías renovables en las operaciones de todos los complejos. A pesar de estos
esfuerzos, el uso de energía no renovable por parte de algunos proveedores y en la cadena de transporte sigue siendo un
desafío para el Grupo. En este sentido, la Compañía también ha intensificado el control del consumo energético promoviendo
la eficiencia energética.
Por otro lado, ROVI se enfrenta a desafíos y oportunidades en su enfoque por la lucha contra el cambio climático. El
compromiso con prácticas de eficiencia energética y la reducción de emisiones puede suponer una mejora reputacional y atraer
inversión, pero la falta de adaptación y colaboración con socios no comprometidos en la materia supone un riesgo para la
Compañía. Además, la inversión en flotas propias de vehículos eléctricos y los requisitos de descarbonización en algunos
mercados presentan tanto oportunidades como riesgos significativos.
E2 Contaminación
En materia de contaminación, un total de 13 IROs: 8 impactos negativos y 5 positivos han resultado ser materiales.
Algunos de los impactos negativos identificados se refieren al uso extensivo de cabañas porcinas para la extracción de la
mucosa como materia prima de las heparinas y la consiguiente contaminación del agua (efluentes) y del aire (emisiones de
gases contaminantes como el amoniaco), o el uso de plástico a lo largo de la cadena de valor que contribuye a la generación
de microplásticos. Por otro lado, ROVI ha tomado medidas positivas como la renovación de sistemas de tratamiento de aguas
residuales lo que ayuda a evitar la contaminación de los efluentes de agua, así como la reutilización de agua para riego con el
fin de aprovechar los recursos hídricos locales.
E3 Agua y Recursos Marinos
En materia de agua y recursos marinos, un total de 6 IROs: 3 impactos negativos, 2 impactos positivos y 1 riesgo han resultado
ser materiales. Cabe señalar que en el caso de ROVI, el consumo de recursos marinos es nulo ya que únicamente se utiliza
agua dulce en el proceso de producción y para su uso en las oficinas.
En cuanto al consumo y vertido de agua, ROVI ha implementado procedimientos de control mensual para analizar y gestionar
el consumo de agua, estableciendo objetivos específicos que tienen un impacto positivo en los recursos hídricos. Sin embargo,
el uso de agua en sus actividades industriales, especialmente en zonas de estrés hídrico, contribuye negativamente al
agotamiento del suministro local de agua. Este impacto se extiende a lo largo de la cadena de valor, incluyendo proveedores,
laboratorios farmacéuticos y hospitales, que consumen un volumen significativo de agua. A pesar de estos retos, ROVI está
comprometido con una gestión responsable del agua, incluyendo medidas de tratamiento, reutilización y vertido para mitigar el
impacto ambiental sobre los recursos hídricos locales.
Adicionalmente, el principal riesgo derivado del consumo de agua tiene que ver con la dependencia de los recursos hídricos en
zonas con estrés hídrico debido a posibles disrupciones en el suministro, que podría ver su capacidad de producción diaria
comprometida. Con el fin de mitigar este riesgo, ROVI está trabajando en un plan de contingencia para garantizar la
continuidad de sus operaciones.
E5 Uso de Recursos y Economía Circular
En materia de uso de recursos y economía circular, un total de 9 IROs: 3 impactos negativos, 5 impactos positivos y 1 riesgo
han resultado ser materiales.
A lo largo de la cadena de valor, tanto los proveedores como los socios comerciales dependen en gran medida de la extracción
de recursos no renovables para la fabricación de ciertos productos, lo cual tiene un impacto negativo en el uso de recursos y en
la economía circular. Sin embargo, ROVI también obtiene materias primas de fuentes renovables como productos vegetales,
27