LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Asimismo, el departamento de mantenimiento de instalaciones ha realizado durante 2024, de manera semanal, una revisión de
los contadores y, en el momento de las revisiones correspondientes en las áreas técnicas, una actividad diaria de vigilancia y
reparación de fugas, además de otras revisiones periódicas de las instalaciones. También se han establecido puntos de
consigna, termostatos y horarios para que equipos como las enfriadoras no estén en constante funcionamiento, con el fin de
optimizar sus usos.
Complejo de San Sebastián de los Reyes
En el centro de San Sebastián de los Reyes, con el fin de reducir el uso de recursos hídricos, desde el año 2023 y a lo largo del
2024 se han ubicado contadores de agua en los depósitos de riego y en los equipos más intensivos en el consumo de agua.
Esto permite cuantificar el agua reutilizada y hacer una evaluación de los datos de consumo con el objetivo de establecer un
plan de reducción con medidas consistentes. El CapEx asociado a los contadores y a su instalación ha sido de un total de
10.344,08 € en el año 2024.
En relación a la reutilización del agua, ROVI cuenta con un sistema de recuperación de condensados en los centros para la
alimentación del agua de las calderas. Adicionalmente, el 100% del agua rechazada de las lavadoras de viales y de los centros
de generación de agua purificada se destina a almacenamiento para agua de riego, contemplado dicho uso en la Autorización
Ambiental Integrada.
Cabe destacar que, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6
“Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las
Cuentas Anuales Consolidadas.
b. Parámetros y metas
◦ Requisito de divulgación E3-3: Metas relacionadas con los recursos hídricos y marinos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo permitir comprender el enfoque adoptado por ROVI tanto para apoyar
sus procedimientos relacionados con los recursos hídricos, como para abordar los impactos y riesgos asociados a dichos
recursos.
En la actualidad, el Grupo dispone de metas mesurables orientadas a resultados y sujetas a plazos para cumplir con la gestión
de sus impactos y riesgos materiales identificados en el complejo de Julián Camarillo gracias al Plan de Gestión Sostenible del
Agua (2022-2025). Dicho Plan es un requisito exigido por la legislación y ha sido validado por la Administración pertinente.
Adicionalmente, para el complejo de San Sebastián de los Reyes también se ha establecido el objetivo de reducir en un 2% el
consumo de agua con respecto al 2024.
En dicho complejo de producción, ROVI utiliza el agua como insumo necesario para dos fines. Por un lado, el consumo
comercial y, por otro, el consumo de uso industrial. Se ha establecido una meta anual de reducción anual prevista del 10-15%
respecto al consumo inicial (2022) para el consumo comercial. Dicha meta es absoluta y no se basa en pruebas científicas (%
sobre agua consumida). En el último Plan de Uso y Gestión Sostenible del Agua, se estimó para el periodo 2022-2025 una
reducción entre el 10-15%. A fecha 31 de diciembre de 2024 la reducción del consumo ha sido de un 23% con respecto al
consumo de 2020. Esta reducción se ha debido fundamentalmente al reemplazo de una enfriadora por otra que presenta un
mayor rendimiento y, por tanto, un menor consumo de agua.
No obstante, en el resto de los centros, ROVI lleva a cabo un seguimiento de la eficacia de actuaciones relativas a los IROs
identificados, con el fin de optimizar el uso de recursos hídricos en sus procesos de producción a pesar de que, por el sector de
actividad, la reducción del consumo de agua es compleja al ser este un recurso esencial para la fabricación de medicamentos.
Asimismo, el Grupo tiene previsto establecer metas concretas tanto a corto como a medio plazo, adaptadas a las
particularidades de cada ubicación en la que opera. Por un lado, para el complejo de Julián Camarillo, se fijarán objetivos a
corto plazo en el marco de la elaboración del nuevo Plan de Gestión Sostenible del Agua. Por otro lado, para los complejos de
San Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares, las metas se definirán a medio plazo en función de las necesidades de cada
emplazamiento.
92