LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Adaptación al cambio climático
El compromiso ambiental y el liderazgo del Grupo en la • Política de Gestión
Operaciones lucha contra el cambio climático podría fortalecer su de Medio Ambiente
Oportunidad Potencial 1-5 años • Política contra el
propias reputación y atraer mayor apoyo de clientes e
cambio climático
inversores. • Política de
Sostenibilidad en
Operaciones La falta de análisis e inversión en medidas de materia
propias adaptación al cambio climático podría afectar a la Riesgo Potencial 1-5 años Medioambiental y
continuidad de la actividad de ROVI. Social
Energía
El uso de energía no renovable por parte de
proveedores y compañías farmacéuticas con acuerdos Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
de comercialización bajo licencia para ofrecer bienes y negativo
servicios a ROVI contribuye al cambio climático.
Los controles mensuales de ROVI sobre consumos de
Operaciones Impacto
electricidad y gas permiten fijar objetivos de ahorro y Real < 1 año
propias positivo
contribuir a la lucha contra el cambio climático.
La apuesta de ROVI por la producción de energía
renovable mediante las placas solares y el uso de
Operaciones Impacto
energía 100% renovable en todas sus plantas y Real < 1 año
propias positivo • Política de Gestión
principales oficinas contribuye a la lucha contra el
de Medio Ambiente
cambio climático.
• Política contra el
El consumo por parte de ROVI de combustibles fósiles cambio climático
Operaciones Impacto
para desarrollar su actividad contribuye al cambio Real < 1 año • Política de
propias negativo
climático. Sostenibilidad en
materia
A lo largo de la El consumo de energía no renovable por los vehículos Impacto Medioambiental y
cadena de empleados para transportar las mercancías contribuye negativo Real < 1 año Social
valor al cambio climático. • Política Energética
de la planta de
La exigencia por parte de ROVI de que los vehículos
A lo largo de la Granada
empleados por operadores logísticos para transportar Impacto
cadena de Real < 1 año
las mercancías consuman energía renovable positivo
valor
contribuye a la lucha contra el cambio climático.
El uso intensivo de energía no renovable para
A lo largo de la
mantener los principios activos y los medicamentos a Impacto
cadena de Real < 1 año
una temperatura adecuada contribuye al cambio negativo
valor
climático.
La inversión en una flota de vehículos comerciales
Operaciones
eléctricos en sustitución de los de combustión podría Oportunidad Potencial > 5 años
propias
suponer una mejora reputacional.
Mitigación del cambio climático
El uso extensivo de cabañas porcinas para la obtención
Impacto
Aguas arriba de heparina genera emisiones de gases de efecto Real < 1 año
negativo
invernadero (CO₂, NH₄, N₂O).
La optimización de sistemas de control de
climatización y calderas, los cambios a iluminación LED
e instalación de contadores eléctricos y de vapor de
Operaciones Impacto
nueva generación, en línea con la estrategia de Real < 1 año
propias positivo
eficiencia energética de ROVI, reduce las emisiones de
carbono y contribuye a la lucha contra el cambio
climático.
Los compromisos y objetivos establecidos en la Política • Política de Gestión
de Cambio Climático de ROVI, así como las actuaciones de Medio Ambiente
Operaciones derivadas de la misma, contribuyen a la mitigación del Impacto • Política de
Real < 1 año
propias cambio climático al compensar el 100% de las positivo Sostenibilidad en
emisiones de alcance 1 y 2 que no se hayan podido materia
reducir. Medioambiental y
Social
La verificación de la Huella de Carbono por un tercero • Política contra el
independiente para la obtención del sello MITECO cambio climático
Operaciones Impacto
"Calculo y Compenso" permite tomar decisiones de Real < 1 año
propias positivo
reducción con objetivos concretos, contribuyendo a la
lucha contra el cambio climático.
La potencial falta de implementación de medidas de
A lo largo de la
descarbonización ambiciosas por parte de ROVI, tanto Impacto
cadena de Potencial > 5 años
en sus operaciones propias como a lo largo de su negativo
valor
cadena de valor, podría contribuir al cambio climático.
La generación de emisiones de gases de efecto
A lo largo de la
invernadero a lo largo de la cadena de valor derivado Impacto
cadena de Real < 1 año
de las relaciones comerciales de ROVI, contribuyen al negativo
valor
cambio climático.
57