LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Para el análisis del numerador, ROVI ha analizado la totalidad de las altas de CapEx efectuadas durante el ejercicio 2024:
• Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de Mitigación, ROVI ha llevado a cabo un análisis exhaustivo, el cual
consiste en verificar que cada una de las facturas asociadas a las altas de CapEx cumplen con lo descrito por la
normativa relativa a la Taxonomía, imputando por tanto en el numerador de CapEx el valor registrado en facturas20.
• Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de Prevención de la Contaminación, ROVI ha computado la totalidad
del alta de CapEx sin realizar el análisis pormenorizado a nivel factura, ya que se entiende que el alta de CapEx
contribuye en su totalidad a la fabricación de principio activo o a la fabricación de medicamento. Este análisis ha podido
realizarse segregando por centro de coste para cada una de las altas de CapEx.
Durante el análisis efectuado, se ha evitado la doble contabilización de partidas, computando con cada actividad taxonómica
las partidas que se relacionan directamente con el descriptivo de la actividad21.
Por otro lado, el denominador se corresponde con el CapEx total del Grupo, que incluye tanto las inversiones en inmovilizado
material como en inmovilizado intangible y las inversiones en activos por derechos de uso, divulgado en sus Cuentas Anuales
Consolidadas (epígrafe “Aumentos de activo no corrientes no financieros”)22.
◦ Cálculo del % de OpEx
La proporción de OpEx a que se refiere el artículo 8, apartado 2, letra b), del Reglamento (UE) 2020/852 se calculará como el
numerador dividido por el denominador; incluyendo este último los costes directos no capitalizados que se relacionan con la
investigación y el desarrollo, las medidas de renovación de edificios, los arrendamientos a corto plazo, el mantenimiento y las
reparaciones, así como otros gastos directos relacionados con el mantenimiento diario de activos del inmovilizado material, por
la empresa o un tercero a quien se subcontraten actividades, y que son necesarios para garantizar el funcionamiento
continuado y eficaz de dichos activos.
Adicionalmente, las empresas no financieras que apliquen PCGA nacionales y no capitalicen activos por derecho de uso
incluirán los costes de arrendamiento en los OpEx.
Por otro lado, el numerador incluirá la parte de los gastos operativos incluidos en el denominador que:
I. Esté relacionada con activos o procesos asociados a actividades económicas que se ajustan a la taxonomía, incluidas
formación y otras necesidades de adaptación de los recursos humanos, y costes directos no capitalizados que
representan la investigación y el desarrollo;
II. Forme parte del plan CapEx para ampliar las actividades económicas que se ajustan a la taxonomía o para permitir que
actividades económicas elegibles según la taxonomía se ajusten a la taxonomía dentro de un plazo predefinido, como
se establece en el párrafo segundo del presente punto 1.1.3.2 (relativo al «plan CapEx»);
III. Esté relacionada con la compra de la producción obtenida a partir de actividades económicas que se ajustan a la
taxonomía y medidas individuales que posibiliten que las actividades objetivo pasen a tener bajas emisiones de carbono
o den lugar a reducciones de los gases de efecto invernadero, así como medidas de renovación de edificios
individuales, tal como se identifican en los Actos Delegados adoptados de conformidad con el artículo 10, apartado 3, el
artículo 11, apartado 3, el artículo 12, apartado 2, el artículo 13, apartado 2, el artículo 14, apartado 2, o el artículo 15,
apartado 2, del Reglamento (UE) 2020/852, y siempre que esas medidas se apliquen y estén operativas en un plazo de
dieciocho meses.
En ROVI, el indicador de OpEx únicamente considera los costes relacionados con la investigación y el desarrollo, los
arrendamientos a corto plazo y el mantenimiento y las reparaciones. Las medidas de renovación de edificios y otros gastos
directos relacionados con el mantenimiento diario de activos del inmovilizado material, por la empresa o un tercero a quien se
subcontraten actividades, y que son necesarios para garantizar el funcionamiento continuado y eficaz de dichos activos, no han
sido considerados por ROVI como OpEx.
20 En aquellos casos en los que las facturas que componen el alta de CapEx no están vinculadas en su totalidad con alguna actividad descrita en la normativa.
21 A modo de ejemplo, las luminarias LED de un nuevo edificio construido para ampliar la capacidad productiva de ROVI, se han computado a la actividad 7.3.
del Anexo de Mitigación, mientras que el resto de la inversión efectuada en la construcción de dicho edificio se ha computado a la actividad 1.1./1.2. según
corresponda a fabricación de principio activo o medicamento.
22 La cifra de CapEx utilizada incluye las altas relacionadas con derechos de uso registrados en la aplicación de la norma internacional de información
financiera 16 Arrendamientos (NIFF 16).
60