LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es muy reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos de la
Sociedad están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas
en euros; y (iii) en ocasiones, las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas
mediante contratos de seguro de cambio.
A 31 de diciembre de 2016 y de 2015 no existen activos ni pasivos pasivos financieros en moneda distinta del euro.
(ii) Riesgo de precio
La Sociedad está expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas por la
Sociedad y clasificadas en el balance como disponibles para la venta o a valor razonable con cambios en la cuenta de
pérdidas y ganancias. La Sociedad no se encuentra expuesta al riesgo del precio de la materia prima cotizada. Para
gestionar el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, la Sociedad diversifica su cartera de acuerdo
con los límites estipulados. La Sociedad no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
A 31 de diciembre de 2016 y de 2015 un cambio en la cotización de los títulos de capital no habría tenido efecto
significativo en el balance de la Sociedad.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo y del valor razonable
La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo
obtenidos a tipos variables. La política de la Sociedad consiste en intentar mantener gran parte parte de su deuda
financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por
tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también
a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto del riesto de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2016 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido 49
miles de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo
variable (107 miles de euros al 31 de diciembre de 2015).
b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo,
instrumentos financieros derivados, depósitos con bancos e instituciones financieras, deuda considerada disponible para
la venta y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
21