LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
c. Parámetros y metas
• Casos de corrupción o soborno (G1-4)
En el presente requisito de divulgación se detallan los casos de corrupción o soborno que hayan tenido lugar en el ejercicio
2025.
ROVI no ha recibido condenas o sanciones por infringir las leyes de anticorrupción y soborno durante el presente ejercicio. No
obstante, durante el ejercicio 2024, recibió una comunicación en el Canal Ético sospechosa de fraude interno que se cerró a
principios de 2025. La revisión de la misma determinó irregularidades en el cumplimiento de las políticas internas del Grupo por
parte de un empleado de la sociedad ROIS. El Grupo tomó las medidas disciplinarias pertinentes para la gestión de dicho
incumplimiento.
• Influencia política y actividades de los grupos de presión (G1-5)
En el presente requisito de divulgación se detallan las actividades y compromisos relacionados con el ejercicio de la influencia
política de ROVI, incluyendo las actividades de los principales grupos de presión relacionados con sus impactos101.
Farmaindustria
ROVI forma parte de Farmaindustria, la Asociación Nacional Empresarial de la Industria Farmacéutica en España, que agrupa
a la mayoría de los laboratorios farmacéuticos innovadores establecidos en territorio español, que, en conjunto concentran
prácticamente la totalidad de las ventas de medicamentos de prescripción bajo patente en España. El Consejero Delegado de
ROVI, D. Juan López-Belmonte, como máximo representante del Grupo, es responsable de la supervisión de las actividades
que lleva a cabo ROVI a través de Farmaindustria.
A través de esta colaboración, se promueve el diálogo entre el sector farmacéutico y el regulador, se impulsa el desarrollo y la
implementación del Código de Buenas Prácticas. ROVI forma parte de los grupos de trabajo creados por Farmaindustria con el
objetivo de mejorar aspectos clave de la industria como la eficiencia en el suministro de medicamentos, la innovación, la
sostenibilidad y la calidad de los procesos para seguir contribuyendo al bienestar y la salud de la población. Asimismo, en estos
grupos se abordan temas relacionados con la regulación farmacéutica, en los cuales ROVI participa como un miembro activo
de la Asociación en la toma conjunta de decisiones.
Grupo de trabajo de la Comisión Europea
ROVI se encuentra adherida a un grupo de trabajo de la Comisión Europea en el que se tratan asuntos sobre medicamentos
esenciales (Alianza de Medicamentos Críticos), cuya participación se materializa a través de varios departamentos del grupo
ROVI.
Adicionalmente, la empresa está inscrita en el Registro de transparencia de la UE, el portal en el que se publican los gastos
derivados de actividades de relación directa con representantes de las instituciones europeas. La persona de contacto en este
registro es la Responsable de Comunicación y Responsabilidad Social Corporativa del Grupo.
Asociaciones internacionales
Adicionalmente, la Compañía es un miembro activo de asociaciones empresariales de los países en los que opera,
adhiriéndose a los Códigos Éticos como en Portugal (APIFARMA - Asociación Portuguesa de la Industria farmacéutica),
Alemania (AKG), además de seguir las recomendaciones establecidas por la OMS y estar dada de alta en EFPIA (The
European Federation of Pharmaceutical Industries and Associations). Cabe destacar que la interlocución con EFPIA se
coordina a través de Presidencia del Grupo, mientras que la participación en AKG, la asociación de empresas farmacéuticas de
Alemania, se coordina y gestiona directamente por el equipo de la filial de Alemania.
101 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos y oportunidades materiales relacionados con la influencia política y las actividades de los grupos de
presión.
161