LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
A continuación, se detallan los impactos y oportunidades que han resultado materiales en esta materia:
Nivel Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
Potencial temporal
valor Oportunidad
Todas las temáticas75
La evaluación del desempeño ESG de los
proveedores a través de la plataforma EcoVadis Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
permite monitorizar y detectar posibles positivo
incumplimientos en la cadena de valor.
El hecho de que no todos los proveedores del
Grupo estén evaluados a través de EcoVadis limita Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
la capacidad de ROVI para verificar el desempeño negativo
ESG de la cadena de valor.
La ausencia de criterios de compras sostenibles
establecidos por ROVI dificulta la supervisión del Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
cumplimiento de los derechos humanos y negativo
laborales por parte de los proveedores.
El reducido porcentaje de adhesión de los
A lo largo de • Política de Derechos
proveedores de ROVI al Código Ético de Impacto
la cadena de Real < 1 año Humanos
Proveedores refleja la necesidad de fortalecer el negativo
valor • Código Ético de
compromiso ético en la cadena de suministro.
proveedores
La ausencia de un procedimiento formal de
Debida Diligencia en materia de Derechos
A lo largo de
Humanos, pese al compromiso de ROVI reflejado Impacto
la cadena de Real < 1 año
en la Política de Derechos Humanos, limita la negativo
valor
capacidad de supervisar el cumplimiento de estos
derechos a lo largo de la cadena de valor.
La implementación de programas de auditorías
Operaciones ESG en toda la cadena de valor podría demostrar
Oportunidad Potencial 1-5 años
propias el compromiso de ROVI en materia de
sostenibilidad.
La implementación de una Política de compras
Operaciones
sostenibles podría demostrar el compromiso de Oportunidad Potencial 1-5 años
propias
ROVI en materia de ESG en la cadena de valor.
En relación con los impactos y oportunidades materiales identificados, cabe mencionar que en los emplazamientos de ROVI
donde trabaja el personal subcontratado, existen controles específicos que permiten monitorizar el cumplimiento de las
condiciones laborales, la igualdad de trato y de oportunidades y otros derechos laborales.
Por otro lado, desde finales de 2024, ROVI implementó un cuestionario de obligatoria cumplimentación previo a la firma de
cualquier contrato, el cual constituye un instrumento clave para garantizar el respeto de los derechos humanos por parte de los
proveedores durante el desempeño de su actividad, así como para gestionar de manera preventiva potenciales riesgos. No
obstante, este cuestionario no garantiza con certeza la no existencia de un riesgo significativo de vulneración de derechos
humanos, específicamente en materia de trabajo infantil, forzoso u obligatorio, para los proveedores y otros agentes de la
cadena de valor cuyos contratos se hayan firmado previo a la implementación del cuestionario.
Uno de los impactos positivos destacados es el mecanismo implantado por el Grupo con el objetivo de monitorizar el
desempeño de sus proveedores en materia medioambiental, social y de gobernanza mediante la plataforma EcoVadis. En
2025, ROVI cuenta con un el 41,27 % de los proveedores evaluados, frente al 30% del ejercicio 2024. ROVI mantiene el
compromiso de seguir incrementando este porcentaje en los próximos años reforzando así su compromiso con la sostenibilidad
en toda la cadena de suministro.
Por último, se han identificado oportunidades materiales como el desarrollo de una política de compras sostenibles y la
implementación de auditorías de sostenibilidad a lo largo de la cadena de valor. Es importante señalar que, en este ámbito, no
se han identificado oportunidades materiales derivadas de impactos que afecten a trabajadores de colectivos específicos.
75 “Todas las temáticas” recoge la totalidad de las sub-temáticas y sub-sub-temáticas de dicho estándar.
124