LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
(b) Aplicaciones informáticas
Los costes asociados con el mantenimiento de aplicaciones informáticas se reconocen como gasto a medida que se
incurre en los mismos. Los gastos de desarrollo directamente atribuibles al diseño y realización de pruebas de
programas informáticos que sean identificables y únicos y susceptibles de ser controlados por el Grupo se reconocen
como activos intangibles, cuando se cumplen las siguientes condiciones:
• Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible
para su utilización o su venta;
• La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo o venderlo;
• La entidad tiene capacidad para utilizar o vender el activo intangible;
• Se puede demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables beneficios económicos en el
futuro;
• Existe disponibilidad de los adecuados recursos técnicos, financieros o de otro tipo, para completar el
desarrollo y para utilizar o vender el activo intangible; y
• El desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo puede valorarse de forma fiable.
Los costes directamente atribuibles que se capitalizan como parte de los aplicaciones informáticas incluyen los gastos
del personal que desarrolla dichos programas y un porcentaje adecuado de gastos generales.
Los gastos que no cumplan estos criterios se reconocerán como un gasto en el momento en el que se incurran. Los
desembolsos sobre un activo intangible reconocidos inicialmente como gastos del ejercicio no se reconocerán
posteriormente como activos intangibles.
Las aplicaciones informáticas tienen una vida útil de 4 a 10 años.
(c) Gastos de investigación y desarrollo
Los gastos de investigación se reconocen como un gasto cuando se incurre en ellos. Los costes incurridos en proyectos
de desarrollo (relacionados con el diseño y prueba de productos nuevos o mejorados) se reconocen como activo
intangible cuando se cumplen los siguientes requisitos:
• Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible para su
utilización o su venta;
• La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo o venderlo;
• Existe la capacidad para utilizar o vender el activo intangible;
• Es posible demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables beneficios económicos en el
futuro;
• Existe disponibilidad de los adecuados recursos técnicos, financieros o de otro tipo, para completar el desarrollo y
para utilizar o vender el activo intangible; y
• Es posible valorar, de forma fiable, el desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo.
El Grupo considera que su proyecto de desarrollo de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de enoxaparina,
cumple todos los requisitos mencionados desde el último trimestre de 2014, momento en el que presentó ante las
autoridades sanitarias europeas la solicitud para la obtención de la comercialización en Europa de este biosimilar. Por lo
tanto, desde ese momento, todos los gastos incurridos en este proyecto están siendo activados. Estos activos tienen
una vida útil de 20 años.
15