LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
4.2 ROVI proporciona información actualizada sobre su estrategia en el marco del Día de los Mercados de Capitales de
2025
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2667 de 25 de marzo de 2025)
sobre su estrategia para los próximos seis años a través de una presentación en su Capital Markets Day 2025.
ROVI apuesta por invertir en su negocio con el objetivo de aumentar sus capacidades productivas para hacer frente al
actual desajuste entre la oferta y la demanda, reforzar la internacionalización de la Compañía de la mano de
Risperidona ISM®, primer producto innovador propio basado en la tecnología ISM®, y fortalecer su cartera de productos
con nuevos medicamentos propios basados en esta tecnología ISM®, como Letrozol SIE y risperidona trimestral.
Gracias a estas inversiones, ROVI espera alcanzar en 2030 un crecimiento de sus ingresos operativos de entre 1,5 y 1,8
veces, impulsado principalmente por su negocio de fabricación a terceros (CDMO), el cual se prevé que duplique sus
ventas hasta los cerca de 700 millones de euros.
Así, ROVI se convierte en uno de los líderes mundiales con mayores capacidades en la fabricación de inyectables de
alto valor añadido (jeringas precargadas, viales y cartuchos). En términos de EBITDA antes de los gastos de
investigación y desarrollo, ROVI espera un crecimiento de entre 2,5 y 2,8 veces con respecto a 2024, lo que supone una
horquilla de entre 583 millones y 653 millones de euros en 2030. Este resultado refleja un desempeño financiero más
sólido y una mejora en sus márgenes operativos en los próximos seis años.
Estas perspectivas se enmarcan en el crecimiento potencial del mercado de fabricación a terceros (CDMO), que se ve
favorecido por el actual desequilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado farmacéutico, sumado al aumento de
productos innovadores y de biosimilares que lideran la expansión del sector de inyectables. A nivel mundial, los
inyectables representan más del 70% de todos los fármacos, ya que suponen la ruta más rápida en la administración de
medicamentos.
En este contexto, el mercado del negocio de CDMO se estima en aproximadamente 185.0004 millones de dólares en
2024, reflejando una tendencia cada vez mayor hacia la externalización de los servicios de llenado y acabado de
inyectables a medida que las compañías farmacéuticas buscan optimizar recursos y centrarse en sus competencias
clave.
En este entorno, ROVI se posiciona como un actor clave, aprovechando su experiencia y sus capacidades en el llenado
y acabado de inyectables con el objetivo de capitalizar el crecimiento de este mercado. Durante los últimos años, ROVI
ha invertido para integrarse verticalmente en toda la cadena de valor desde la producción del principio activo hasta el
llenado y acabado del medicamento.
Con sus recientes inversiones y las expansiones actuales en curso, ROVI espera incrementar sustancialmente su
capacidad de inyectables de alto valor añadido hasta el rango de entre 625 millones y 810 millones de jeringas
precargadas, entre 140 millones y 180 millones de viales y entre 85 millones y 110 millones de cartuchos para finales de
2026. Con esta capacidad, la Compañía prevé duplicar sus ventas del negocio de CDMO en 2030, hasta alcanzar
alrededor de los 700 millones de euros con una ratio de utilización de su capacidad estimada de entre el 70% y el 75%.
Respecto al negocio de especialidades farmacéuticas, la Compañía espera un crecimiento anual de los ingresos en la
banda baja de la primera decena (es decir, la decena entre 0 y 10%) durante el período comprendido entre los ejercicios
2024 y 2030. El principal impulsor del crecimiento de este negocio es Okedi® (Risperidona ISM®), primer producto
basado en la tecnología ISM® que se comercializa en Europa desde 2022 y que ha sido aprobado para su
comercialización en Canadá, Taiwán y Australia. Este producto es un inyectable de acción prolongada utilizado para el
tratamiento de pacientes adultos con esquizofrenia. Según la Organización Mundial de la Salud, la esquizofrenia es una
enfermedad que afecta a 24 millones de personas en todo el mundo, y para su tratamiento los inyectables de larga
duración se han convertido en una referencia, ya que no sólo reducen la frecuencia de la administración de la
medicación, sino que también favorecen la adherencia al tratamiento.
ROVI espera que Risperidona ISM®, por sus características diferenciales, alcance unas ventas potenciales de entre 100
y 200 millones de euros a nivel global en los próximos años y se convierta en un actor relevante en el campo de los
inyectables de larga duración para el tratamiento de la esquizofrenia en el mundo.
4 Precedence Research
5