LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. NEIS E1. Cambio climático
En el presente capítulo se detalla cómo la actividad de ROVI impacta en el cambio climático, considerando tanto los impactos
positivos como negativos, reales o potenciales que han resultado materiales.
Asimismo, se presentan los planes del Grupo y su capacidad para adaptar la estrategia y el modelo de negocio, de manera que
se alineen con la transición hacia una economía sostenible y contribuyan a limitar el calentamiento global a 1,5 °C. Además, se
describen las acciones realizadas por ROVI para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos reales o potenciales, así como
para gestionar los riesgos y oportunidades materiales.
a. Gobernanza
• Integración del rendimiento relacionado con la sostenibilidad en sistemas de
incentivos (GOV-3)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo ROVI incorpora las cuestiones de sostenibilidad en el sistema de
incentivos de sus órganos de administración, dirección y supervisión.
En este sentido, la retribución variable de uno de los miembros ejecutivos del Consejo de Administración considera criterios
ambientales relacionados con el cambio climático. En concreto, el objetivo está vinculado a la elaboración de un Plan de
Descarbonización durante el ejercicio 2025, que representa el 10% de la remuneración variable asignada a dicho consejero.
b. Estrategia
• Plan de transición para la mitigación del cambio climático (E1-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan los esfuerzos de mitigación que ROVI está llevando a cabo y planea realizar
para asegurar que su estrategia y modelo de negocio25 sean compatibles con la transición hacia una economía sostenible y con
la limitación del calentamiento global a 1,5°C, en línea con el Acuerdo de París.
En diciembre de 2025, como parte de los KPIs del Plan Director de ESG 2026-2030, el Consejo de Administración aprobó un
Plan de Descarbonización de sus operaciones, que establece objetivos concretos de reducción de emisiones de gases de
efecto invernadero a corto plazo (2035) para los tres alcances. Estos objetivos están alineados con la ciencia, es decir, cumplen
con los niveles de descarbonización necesarios para limitar el calentamiento global a 1,5ºC, como máximo, por debajo de 2ºC,
según el Acuerdo de París26 y serán presentados para su validación por la iniciativa Science Based Targets initiative27 (SBTi) a
lo largo del año 2026.
Las metas de reducción de emisiones28 de gases de efecto invernadero (GEI) de ROVI expresadas en porcentaje respecto al
año base29 se detallan a continuación:
Alcance Año base Corto plazo (2035)30 Largo plazo
Alcance 1 y 2 2024 63 % ROVI no ha establecido
objetivos de descarbonización a
Alcance 3 2024 66 % largo plazo (2050).
25 ROVI no lleva a cabo actividades económicas relacionadas con el carbón, el petróleo o el gas.
26 ROVI no está excluida de los índices de referencia de la UE armonizados con el acuerdo de París.
27 Los Science Based Targets (SBT), u Objetivos con Base Científica, son un conjunto de metas definidas para establecer una ruta clara para reducir las
emisiones de gases de efecto invernadero.
28 El inventario de emisiones de GEI de ROVI se ha elaborado de acuerdo con la norma ISO 14064.
29 El año base (2024) definido permite medir el progreso de reducción de GEI de forma objetiva.
30 El objetivo de reducción de alcance 1 y 2 se da en términos absolutos. El objetivo de reducción de alcance 3 es relativo (tCO2 Alcance 3/miles de €
facturados.).
53