LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Junta General de Accionistas
Comisión de
Comisión de
Nombramientos
Auditoría
y Retribuciones
Consejo de Administración
Comité de Dirección
Junta General de Accionistas
La Junta General de Accionistas es el máximo órgano de gobierno y de deliberación. Los órganos de administración, dirección
y supervisión de ROVI son esencialmente el Consejo de Administración y las dos comisiones consultivas constituidas en el
seno del Consejo, esto es, la Comisión de Nombramientos y Retribuciones (CNyR) y la Comisión de Auditoría (CA). Además, a
nivel interno, la Sociedad cuenta, entre otros, con el Comité de Dirección y el Comité de Sostenibilidad, los cuales ejercen un
rol activo en la gestión de los impactos, riesgos y oportunidades resultantes del análisis de doble materialidad, y en las
cuestiones de la gestión sostenible de la Compañía.
Consejo de Administración
El Consejo de Administración es el máximo órgano de decisión de la Compañía sin perjuicio de las materias reservadas a la
aprobación de la Junta General de Accionistas. En cuanto a su composición, el Consejo está formado por siete consejeros, tres
de los cuales son ejecutivos y cuatro no ejecutivos. Asimismo, de los cuatro miembros no ejecutivos, tres son independientes
representando un 42,86% del total.
El compromiso de ROVI con la diversidad, en su vertiente más amplia, se refleja asimismo en su órgano de administración,
cubriendo aspectos como edad, género, conocimientos o experiencia, entre otros. En términos de género, un ejemplo de ese
compromiso se observa en la composición del Consejo de Administración, que cuenta con tres mujeres entre sus siete
miembros, un 42,86%. Por su parte, las Comisiones (CNyR y CA) están compuestas por una mayoría de mujeres (66% de sus
miembros, 2 de 3), el Comité de Dirección cuenta con un 47,05% de mujeres (8 de un total de 17 miembros) y, el Comité de
Sostenibilidad, con un 71,4% de mujeres (5 de sus 7 miembros). En términos de edad, conocimientos y experiencia, los
órganos de dirección y supervisión de ROVI son asimismo diversos.
Los miembros del Consejo de Administración poseen una amplia y sólida experiencia en el sector farmacéutico, así como un
profundo conocimiento de los productos y de las áreas geográficas en las que opera la Compañía. Asimismo, cuentan con
experiencia en materia de sostenibilidad, tal y como se muestra en la siguiente matriz de competencias que se puede consultar
en la Política relativa a la Composición del Consejo de Administración disponible en la página web de ROVI.
5