LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2023
Por otra parte, el conocimiento adquirido con los resultados del ensayo LISA-1 ha permitido a ROVI, durante este tiempo,
progresar en el desarrollo preclínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (Letrozol LEBE) que aspira a obtener
niveles plasmáticos equivalentes a los obtenidos con dosis orales diarias de 2,5 mg de Femara®. Este candidato completó
todas las fases de evaluación preclínica y ha iniciado el desarrollo clínico.
En consecuencia, ROVI solicitó en Europa la autorización de un ensayo clínico para evaluar la seguridad y la caracterización
farmacocinética de dosis únicas crecientes de Letrozol LEBE en mujeres postmenopáusicas sanas. Este nuevo ensayo clínico
(estudio LEILA-1) tiene un diseño de varias cohortes, y en cada una de ellas las voluntarias tomarán 2,5 mg diarios de
Femara® durante 14 días y, tras un período de lavado de al menos 28 días, recibirán una dosis única de Letrozol LEBE. Este
ensayo tendría una duración aproximada de 2 años y su coste ascendería a aproximadamente 5 millones de euros.
El objetivo de este ensayo es (i) validar las conclusiones obtenidas en el desarrollo preclínico del producto sobre su capacidad
de ser bioequivalente a la formulación oral e (ii) identificar la dosis de Letrozol LEBE necesaria en humanos para la obtención
de niveles plasmáticos equivalentes a Femara® en estado estacionario.
2.3.3 ROVI informa sobre el proceso de evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos
de Risvan®
ROVI informó (mediante publicación de información relevante número 23963 de 28 de julio de 2023) sobre el proceso de
evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos de Risvan® (Risperidona ISM®) y
comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Complete Response Letter. En dicha carta
comunicó que da por completas las respuestas a la evaluación del dossier de Risvan® sin observaciones adicionales.
Igualmente, la carta indicó que ROVI debía cerrar las observaciones realizadas por la FDA durante su inspección en mayo de
2023.
El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Establishment Inspection Report de la FDA con cuatro observaciones pendientes
sobre la inspección de la planta por parte de la FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre de 2023 y la FDA
notificó una nueva fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de 2024.
Asimismo, no hay observaciones pendientes de resolver por parte de los proveedores de ROVI.
ROVI seguirá informando acerca de los hitos que se consideren relevantes en el proceso de autorización de Risvan® por parte
de la FDA.
2.4.- Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
Okedi® (Risperidona ISM®) es el primer producto de ROVI basado en su tecnología de administración de fármacos de
vanguardia, ISM®. Es un novedoso antipsicótico inyectable mensual (cada 28 días) en fase de investigación para el tratamiento
de la esquizofrenia, desarrollado y patentado por ROVI que, ya desde la primera inyección, proporciona niveles plasmáticos del
medicamento de forma inmediata y sostenida, sin requerir dosis de carga ni suplementar con risperidona oral.
El 15 de febrero de 2022, la Comisión Europea autorizó la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el tratamiento
de la esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral, y el producto se
lanzó en 2022 en Alemania, Reino Unido y España y en 2023 en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia.
El 27 de julio de 2023, ROVI comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Carta de Respuesta
Completa (Complete Response Letter). En dicha carta, la FDA informaba a ROVI de que era necesaria la resolución
satisfactoria de las deficiencias de la última inspección antes de la aprobación de la solicitud, y de que no quedaban cuestiones
pendientes relacionadas con el expediente. El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Informe de Inspección del
Establecimiento (Establishment Inspection Report) de la FDA con cuatro observaciones pendientes sobre la inspección de la
planta por parte de la FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre de 2023 y la FDA notificó una nueva fecha
objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de 2024.
Asimismo, no hay observaciones pendientes de resolver por parte de los proveedores de ROVI.
ROVI seguirá informando acerca de los hitos que se consideren relevantes en el proceso de autorización de Risvan® por parte
de la FDA.
7