C.1.20.ter Desglose, en su caso, las relaciones de negocio que el consultor o cualquier sociedad de su
grupo mantengan con la sociedad o cualquier sociedad de su grupo.
No aplica dado que el Consejo de Administración ha realizado la evaluación sin el auxilio de un consultor externo.
C.1.21 Indique los supuestos en los que están obligados a dimitir los consejeros.
De conformidad con lo dispuesto en el articulo 21 del Reglamento del Consejo de Administración, los consejeros deberán
poner su cargo a disposición del Consejo de Administración y formalizar, si éste lo considera conveniente, la correspondiente
dimisión en los siguientes casos:
a) Cuando cesen en los puestos ejecutivos a los que estuviere asociado su nombramiento como consejero.
b) Cuando se vean incursos en alguno de los supuestos de incompatibilidad o prohibición legalmente previstos.
c) Cuando resulten gravemente amonestados por el Consejo de Administración por haber infringido sus obligaciones como
consejeros.
d) Cuando su permanencia en el Consejo pueda poner en riesgo o perjudicar los intereses, el crédito o la reputación de la
Sociedad, se perdiera la honorabilidad profesional necesaria para ser consejero de la Sociedad o cuando desaparezcan las
razones por las que fueron nombrados (por ejemplo, cuando un consejero dominical se deshace de su participación en la
Sociedad).
e) En el caso de los consejeros independientes, éstos no podrán permanecer como tales durante un período continuado
superior a 12 años, por lo que transcurrido dicho plazo, deberán poner su cargo a disposición del Consejo de Administración
y formalizar la correspondiente dimisión.
f) En el caso de los consejeros dominicales (i) cuando el accionista a quien representen venda integramente su participación
accionarial; y, asimismo, (ii) en el número que corresponda, cuando dicho accionista rebaje su participación accionarial hasta
un nivel que exija la reducción del número de consejeros dominicales.
C.1.22 Apartado derogado.
C.1.23 ¿Se exigen mayorías reforzadas, distintas de las legales, en algún tipo de decisión?:
Sí No X
En su caso, describa las diferencias.
C.1.24 Explique si existen requisitos específicos, distintos de los relativos a los consejeros, para ser
nombrado presidente del consejo de administración.
Sí No X
C.1.25 Indique si el presidente tiene voto de calidad:
Sí X No
Materias en las que existe voto de calidad
El artículo 43 de los Estatutos sociales dispone que los acuerdos del Consejo se adoptarán por mayoría absoluta de los
asistentes, resolviendo los empates el voto del Presidente. El objetivo del voto de calidad del Presidente es el de desbloquear
la adopción de aquellos acuerdos en los que haya empate de votos, por ello, el voto de calidad se aplica a todas las materias,
salvo que conciernan al propio Presidente, en cuyo caso deberá abstenerse de votar si se diese un conflicto de interés.
C.1.26 Indique si los estatutos o el reglamento del consejo establecen algún límite a la edad de los
consejeros:
Sí No X
14