LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
aquellas partidas que no se ajustan al descriptivo de las actividades, con el fin último de conocer las partidas específicas que
resultan elegibles, así como a qué actividad deben computarse.
Las cuantías que se computan el denominador corresponden con el importe neto de la cifra de negocios consolidada del Grupo
ROVI, divulgado en sus Cuentas Anuales Consolidadas (apartado “Cuenta de Resultados Consolidada”).
◦ Cálculo del % de CapEx
Se calcula como el numerador dividido por el denominador; siendo el denominador las adiciones a los activos tangibles e
intangibles durante el ejercicio considerado antes de depreciaciones, amortizaciones y posibles nuevas valoraciones, incluidas
las resultantes de revalorizaciones y deterioros de valor, correspondientes al ejercicio pertinente, con exclusión de los cambios
del valor razonable. El denominador también incluye las adiciones a los activos tangibles e intangibles que resulten de
combinaciones de negocios.
Para las empresas no financieras que apliquen las normas internacionales de información financiera (NIIF) adoptadas por el
Reglamento (CE) n.o 1126/2008, los CapEx cubrirán los costes que se contabilizan de acuerdo con:
• NIC 16 Inmovilizado material, párrafo 73, letra e), incisos i) e iii);
• NIC 38 Activos Intangibles, párrafo 118, letra e), inciso i);
• NIC 40 Inversiones inmobiliarias, párrafo 76, letras a) y b), (para el modelo del valor razonable);
• NIC 40 Inversiones inmobiliarias, párrafo 79, letra d), incisos i) e ii), (para el modelo del coste);
• NIC 41 Agricultura, párrafo 50, letras b) y e);
• NIIF 16 Arrendamientos, párrafo 53, letra h).
Para las empresas no financieras que apliquen los principios de contabilidad generalmente aceptados (PCGA) nacionales, los
CapEx integrarán los costes contabilizados en el marco de los PCGA aplicables que correspondan a los costes incluidos en las
inversiones en activos fijos por empresas no financieras que apliquen las NIIF.
Los arrendamientos que no den lugar al reconocimiento de un derecho de uso del activo no se contabilizarán como CapEx.
Por otro lado, el numerador incluirá la parte de las inversiones en activos fijos incluidos en el denominador que:
I. Esté relacionada con activos o procesos que estén asociados a actividades económicas que se ajustan a la taxonomía;
II. Forme parte de un plan para ampliar las actividades económicas que se ajustan a la taxonomía o para permitir que
actividades económicas elegibles según la taxonomía se ajusten a la taxonomía («plan CapEx») en las condiciones
especificadas en el párrafo segundo del punto 1.1.2.2 del Anexo I del Reglamento Delegado del 6 de julio (relativo al
«plan CapEx»);
III. Esté relacionada con la compra de la producción obtenida a partir de actividades económicas que se ajustan a la
taxonomía y medidas individuales que posibiliten que las actividades objetivo pasen a tener bajas emisiones de carbono
o den lugar a reducciones de los gases de efecto invernadero, en particular las actividades enumeradas en los puntos
7.3 a 7.6 del anexo I del ADC, así como otras actividades económicas enumeradas en los Actos Delegados adoptados
de conformidad con el artículo 10, apartado 3, el artículo 11, apartado 3, el artículo 12, apartado 2, el artículo 13,
apartado 2, el artículo 14, apartado 2, y el artículo 15, apartado 2, del Reglamento (UE) 2020/852, y siempre que esas
medidas se apliquen y estén operativas en un plazo de dieciocho meses.
Las actividades elegibles con CapEx asociado para ROVI durante el ejercicio 2024 son las que se detallan a continuación:
Anexo de Mitigación del Cambio Climático Anexo de Prevención de la Contaminación
Actividad 5.4.
Actividad 7.3.
Actividad 1.1.
Actividad 7.4.
Actividad 1.2.
Actividad 7.5.
Actividad 7.6.
59