2. En relación con el auditor externo:
a) En caso de renuncia del auditor externo, examinar las circunstancias que la hubieran
motivado.
b) Velar que la retribución del auditor externo por su trabajo no comprometa su calidad ni su
independencia.
c) Supervisar que la sociedad comunique como hecho relevante a la CNMV el cambio de auditor
y lo acompañe de una declaración sobre la eventual existencia de desacuerdos con el auditor
saliente y, si hubieran existido, de su contenido.
d) Asegurar que el auditor externo mantenga anualmente una reunión con el pleno del consejo
de administración para informarle sobre el trabajo realizado y sobre la evolución de la
situación contable y de riesgos de la sociedad.
e) Asegurar que la sociedad y el auditor externo respetan las normas vigentes sobre prestación
de servicios distintos a los de auditoría, los límites a la concentración del negocio del auditor
y, en general, las demás normas sobre independencia de los auditores.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
43. Que la comisión de auditoría pueda convocar a cualquier empleado o directivo de la sociedad, e incluso
disponer que comparezcan sin presencia de ningún otro directivo.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
44. Que la comisión de auditoría sea informada sobre las operaciones de modificaciones estructurales
y corporativas que proyecte realizar la sociedad para su análisis e informe previo al consejo de
administración sobre sus condiciones económicas y su impacto contable y, en especial, en su caso,
sobre la ecuación de canje propuesta.
Cumple Cumple parcialmente Explique No aplicable X
45. Que la política de control y gestión de riesgos identifique al menos:
a) Los distintos tipos de riesgo, financieros y no financieros (entre otros los operativos, tecnológicos,
legales, sociales, medio ambientales, políticos y reputacionales) a los que se enfrenta la sociedad,
incluyendo entre los financie¬ros o económicos, los pasivos contingentes y otros riesgos fuera de
balance.
b) La fijación del nivel de riesgo que la sociedad considere aceptable.
c) Las medidas previstas para mitigar el impacto de los riesgos identificados, en caso de que llegaran
a materializarse.
d) Los sistemas de información y control interno que se utilizarán para controlar y gestionar los citados
riesgos, incluidos los pasivos contingentes o riesgos fuera de balance.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
46. Que bajo la supervisión directa de la comisión de auditoría o, en su caso, de una comisión especializada
del consejo de administración, exista una función interna de control y gestión de riesgos ejercida por
una unidad o departamento interno de la sociedad que tenga atribuidas expresamente las siguientes
funciones:
a) Asegurar el buen funcionamiento de los sistemas de control y gestión de riesgos y, en particular, que
se identifican, gestionan, y cuantifican adecuadamente todos los riesgos importantes que afecten
a la sociedad.
40