LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Riesgos de mercado
• Incremento de esfuerzos para adaptarse al creciente interés de los clientes hacia los problemas ambientales y de
cambio climático supone un aumento potencial en la demanda de productos sostenibles, especialmente en términos de
envases sostenibles.
• La mayor demanda de materias primas impulsada por la transición hacia una economía baja en carbono, lo que
disminuye la disponibilidad de las mismas aumentando la competencia y los precios, lo que se traduce en mayores
costes de suministro, por ejemplo, de materiales derivados de productos petroquímicos (ej. moléculas orgánicas
utilizadas como materias primas y reactivos farmacéuticos).
Oportunidades regulatorias
• Uso de fuentes de energía que generan un menor volumen de emisiones y tecnología de mayor eficiencia para lograr la
descarbonización de la empresa.
• Diseño de procesos de distribución más eficientes que conduzcan a una reducción de las emisiones de alcance 3 y la
consiguiente reducción de los costes asociados a la compra de combustibles fósiles.
Oportunidad reputacional
• Mejoras en el diseño de los envases, reduciendo la cantidad de materiales plásticos e incorporando materiales más
ecológicos ante la creciente presión por parte de la sociedad y la regulación sobre el uso de plásticos.
Tras el proceso de identificación de los riesgos y oportunidades, se procedió a la evaluación utilizando una matriz de
probabilidad e impacto. La escala utilizada fue la siguiente:
• Riesgo de alta relevancia: < -0,6
• Riesgo moderado: -0,5 a -0,6
• Riesgo bajo: -0,2 a -0,4
• Riesgo/Oportunidad mínima: 0 a -0,1
• Oportunidad baja: 0,2 a 0,4
• Oportunidad moderada: 0,5 a 0,6
• Oportunidad de alta relevancia: > 0,6
El único riesgo de transición que resultó como significativo, en base a los umbrales considerados (riesgo de alta relevancia),
fue el incremento del coste de las emisiones de CO .
2
En este sentido, según los escenarios socioeconómicos presentados por la IEA, se contempló un incremento constante en los
precios del carbono en los próximos años. A pesar de que el sector farmacéutico no se fuese a ver afectado de manera directa
por los mecanismos del carbono, el aumento de estos precios podría generar costes operativos indirectos relacionados con la
obtención de la energía para las operaciones y el transporte, así como con los materiales y materias primas que ROVI
continuará comprando en el futuro. La cuantificación del mecanismo de carbono se calculó en función del incremento de los
costes de electricidad y de materias primas clave, derivado del aumento de los precios del carbono aplicables a las empresas
con altas emisiones de gases de efecto invernadero.
Los costes adicionales potenciales del precio del combustible, la electricidad y los materiales se han estimado en dos
escenarios climáticos futuros (STEPS: Stated Policy Scenario, and NZS: Net-Zero Scenario) para dos horizontes temporales, a
medio plazo (2030) y a largo plazo (2050).
Los resultados del análisis llegan a la conclusión de que no es hasta 2050 cuando se puede esperar un ligero incremento de
los costes adicionales asociados al consumo de combustibles, electricidad y materiales derivados del mecanismo de Carbono
en el escenario más restrictivo Net-Zero. Es por este motivo por el que ROVI no ha considerado necesario el desarrollo de un
plan de mitigación para este riesgo.
74