Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
ROVI tiene un firme compromiso con la protección de los desarrolla en cumplimiento de los máximos estándares de
Derechos Humanos, por ello se esfuerza en supervisar que ética, calidad, profesionalidad y know-how de las buenas
las actividades que se realizan dentro de su área de prácticas de la industria farmacéutica.
influencia, es decir, tanto las realizadas directamente como
Una de las actividades esenciales que desarrolla esta área
por medio de terceros, no vulneran los Derechos Humanos.
junto con el departamento de Supervisión Deontológica, es
ROVI dispone de una plataforma para evaluar a sus asegurar el cumplimiento del Código de Buenas Prácticas
proveedores denominada EcoVadis. Entre los aspectos de la Industria Farmacéutica (CBPIF) revisando tanto a nivel
evaluados se encuentra el respeto de los derechos de los interno como externo (con ayuda de un tercero
trabajadores y los Derechos Humanos. independiente) el 100% de las actividades desarrolladas por
ROVI en materia de marketing y salud. Para el mejor
Animal Testing aseguramiento de estas funciones, la estructura de la
función de Cumplimiento en cada país puede estar
Dado que los estudios con animales suponen una parte
compuesta por recursos internos y/o externos.
pequeña pero vital de la investigación, ROVI cree
firmemente que garantizar el bienestar animal durante las Adicionalmente, el departamento de Cumplimiento
Normativo colabora directamente con las áreas de
etapas de investigación de sus productos es esencial.
farmacovigilancia y el área médica en la revisión de sus
La Política de Animal Testing, aprobada por el presidente y procesos de contratación de estudios y cumplimiento de la
CEO, establece que, si bien la investigación con animales no normativa sobre protección de datos.
puede ser eliminado por completo, la Sociedad se El sistema de Cumplimiento Normativo de ROVI incluye un
compromete a la sustitución, reducción y refinamiento de Modelo de Prevención de Delitos, un Modelo de
los estudios con animales (“replacement, reduction and Cumplimiento en materia de Derecho de la Competencia y
refinement”).
un Marco de Riesgos y Controles en materia de Protección
de Datos. Además, la Política de Cumplimiento del Grupo
Por otro lado, todos los estudios que ROVI lleve a cabo con
extiende la obligación de aplicar los principios del
animales deben ser aprobados por un Comité Ético de
cumplimiento a todas las áreas de la organización.
Experimentación Animal externo que garantice el bienestar
animal, reduciendo al mínimo su estrés y sufrimiento. Desde el departamento de Cumplimiento Normativo se vela
por el cumplimiento del Código Ético y las políticas
ROVI, de forma voluntaria, se encuentra adscrito al Programa
corporativas del Grupo.
de Cumplimiento de las Buenas Prácticas de Laboratorio
que es promovido por la Agencia Española de Por último, la responsable del departamento de
Medicamentos y Productos Sanitarios. Cumplimiento Normativo es la Secretaria del Comité de
En este sentido, para articular la Política de Animal Testing y Cumplimiento, cuyo objetivo es asesorar a la Compañía y a la
Comisión de Auditoría en todos los aspectos relacionados
garantizar que la misma es aplicada correctamente, ROVI
con el cumplimiento normativo.
dispone de un Manual de Calidad que define los
procedimientos a seguir para que los ensayos sobre El área de fabricación de ROVI cuenta con su propio
animales se lleven a cabo en cumplimiento con las Buenas responsable de cumplimiento regulatorio y de calidad,
Prácticas de Laboratorio (BPL). garantizando siempre una comunicación directa entre la
función de cumplimiento corporativa y la del área de
Desde 2021, ROVI está certificado en el cumplimiento de las
fabricación, y promoviendo la interconexión entre las
BPL, tras haber sido inspeccionado por las autoridades
mismas cuando se requiere.
competentes y verificado el cumplimiento de los requisitos
aplicables.
6.1.3. Cumplimiento normativo
[GRI 2-27, 3-3]
Rol, funciones y responsabilidades del
departamento de Cumplimiento
100%
Normativo de las actividades en materia de marketing
y salud verificadas, en cumplimiento del CBPIF.
El departamento de Cumplimiento Normativo es el principal
responsable en la definición y aplicación de la estrategia
corporativa de ROVI para garantizar que su actividad se
Informe Integrado 2023 89