CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
En el ejercicio 2021, la Sociedad realizó una aportación de capital en Rovi Biotech GmbH que asciende a 270 miles de
euros. Adicionalmente, se produjo la conversión de créditos en instrumentos de patrimonio en Rovi S.A.S. por un valor
de 1.505 miles de euros.
No existen sociedades en las que teniendo menos del 20% se concluya que existe influencia significativa y que teniendo
más del 20% se pueda concluir que no existe influencia significativa.
Las sociedades del Grupo con fondos propios negativos a 31 de diciembre de 2022 y 2021 reflejan una situación
patrimonial acorde a su reciente inicio de actividad, sin que se considere que la participación de la Sociedad en dichas
compañías se deba ver deteriorada al cierre de dichos ejercicios. Se estima que estas sociedades generen beneficios
en los próximos ejercicios, por lo que la Sociedad considera que no existen inversiones en las empresas del grupo en
las que haya sido necesario realizar una corrección valorativa por deterioro.
9. Participaciones en negocios conjuntos
En el ejercicio 2022 se ha producido la liquidación de Alentia, por lo que la participación en negocios conjuntos asciende
al cierre del ejercicio a 3 miles de euros (en 2021 la participación en negocios conjuntos ascendía a 6 miles de euros).
La naturaleza de la inversión en negocios conjuntos a 31 de diciembre de 2022 y de 2021 es la siguiente:
País de % de la Naturaleza de la Método de
Nombre constitución participación relación valoración
Alentia Biotech, S.L. (1) España 50 % a) Participación
Enervit Nutrition, S.L. España 50 % b) Participación
(1) Sociedad liquidada en 2022
a) Alentia Biotech, S.L.
En el año 2010 fue creada la sociedad Alentia Biotech, S.L. (Alentia), participada al 100% por ROVI. En el mes de
febrero de 2012 se produjo la venta efectiva por parte de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. del 50% de las
participaciones de la sociedad Alentia Biotech, S.L. al Grupo Ferrer Internacional, S.A, pasando Alentia a ser una joint
venture participada al 50% por estas dos compañías. El valor contable de esta participación a 31 de diciembre de 2021
era de 3 miles de euros. En el mes de marzo de 2022 se ha producido la liquidación de esta sociedad, no habiendo
registrado el Grupo ningún resultado en relación con esta operación. En dicha fecha, ROVI tenía reconocidos con
Alentia una participación en instrumentos de patrimonio que ascendía a 3 miles de euros, un crédito de 1.048 miles de
euros íntegramente deteriorado, y una cuenta comercial a cobrar de 1 miles de euros.
b) Enervit Nutrition, S.L.
En el primer semestre de 2016 ROVI realizó una aportación de los activos consistentes en los derechos de distribución
en España de los productos de EnerZona así como el know-how de la promoción, distribución y venta de estos
productos a una sociedad dependiente de nueva creación (Enervit Nutrition, S.L.), siendo esta sociedad el vehículo
encargado de la promoción de dichos productos. Dicha sociedad fue constituida en enero de 2016 con un capital inicial
de 3 miles de euros, participada al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Se constituyó con la intención de
comercializar los productos de EnerZona, cuyos derechos de comercialización en España ostentaba ROVI de forma
exclusiva, y de explorar y desarrollar, en su caso, nuevas opciones en el mercado de los complementos dietéticos y
alimenticios.
ROVI y Enervit, S.p.A. acordaron crear un negocio conjunto entre ROVI y Enervit, S.p.A. para llevar a cabo el proyecto.
Para ello, mediante determinados acuerdos, ROVI perdió el control de la sociedad Enervit Nutrition, S.L. que pasó de
estar participada en su totalidad por ROVI a ser un negocio bajo control conjunto con Enervit, S.p.A. Los acuerdos
fueron suscritos el 16 de marzo de 2016.
En julio de 2018 Enervit S.p.A ejercitó un derecho de opción a compra que tenía sobre el 1% de las participaciones de
Enervit Nutrition, S.L. Tras la misma, el porcentaje de participación de ROVI en Enervit Nutrition, S.L. pasó del 51% al
50%.
El valor contable de esta participación a 31 de diciembre de 2022 y de 2021 se ha mantenido en 3 miles de euros.
La Sociedad no tiene compromisos o pasivos contingentes en relación con sus negocios conjuntos.
27