LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Además, existen formulaciones potenciales en fase exploratoria que aún no se han hecho públicas debido a su estado
incipiente.
En cuanto al uso de la Inteligencia Artificial (IA), ROVI ha integrado esta tecnología de diversas maneras. Destaca la
adquisición de la empresa de diagnóstico Cells IA, donde se aplicarán herramientas de IA para mejorar el diagnóstico y la
prevención de enfermedades, así como en anatomía patológica. Asimismo, la Inteligencia Artificial también se ha utilizado
en el ejercicio 2024 en distintos aspectos de desarrollo de proyectos de I+D+i.
ROVI, por una parte, ha empezado una evaluación del uso de herramientas de IA para la mejora de modelos predictivos
utilizados en los estudios de eficacia de los ensayos clínicos previos al registro del producto. También se ha valorado
empezar a trabajar con herramientas de IA en el uso de los datos de producción y atributos de calidad de las materias
primas e intermedios de fabricación en el proceso de las Heparinas, con el objetivo de evaluar si existe alguna interrelación
entre los atributos de las materias primas y determinados parámetros que maximicen el rendimiento. Adicionalmente, en
2024 se ha considerado implementar estas herramientas de IA en el marco de la epilepsia, en el que se han firmado los
contratos de colaboración con empresas encargadas de la búsqueda de nuevos objetivos farmacológicos para los
productos de ROVI en fases de desarrollo.
Por otro lado, con la creación de Terafront Pharmatech se ha empezado a trabajar en el desarrollo de terapias avanzadas.
Cabe destacar que los plazos al respecto dependen de la Administración en gran parte, debido a la composición de la
colaboración empresarial. No obstante, durante 2024 ya se ha comenzado a estructurar la compañía y los potenciales
proyectos con gran impacto social, como por ejemplo tratamientos oncológicos que en la actualidad no tienen otras
alternativas terapéuticas.
Desde el área de glicómica también se ha trabajado en la mejora del proceso de producción y en el aumento del
rendimiento de los productos y estudios realizados.
En relación con el impacto negativo potencial de la posible falta de información necesaria sobre un ensayo clínico en el que
va a participar un paciente, ROVI dispone de las siguientes medidas de prevención:
• Política de Gestión de Calidad de la División de Desarrollo, Fabricación y Control de ROVI, especializada en el
control de medicamentos desde su fabricación hasta su puesta en el mercado, incluyendo las fases de ensayos
preclínicos y ensayos clínicos, garantizando el cumplimiento con los requisitos reglamentarios y de seguridad
pertinentes.
• Formulario de Consentimiento Informado del Participante: documento con el que los sujetos y/o sus representantes
confirman que aceptan participar en un ensayo clínico. El término "informado" refleja el hecho de que el sujeto ha
sido plenamente informado sobre el ensayo clínico mediante entrevista previa y con la ayuda de la hoja de
Información al Paciente.
• Cumplimiento con la Buena Práctica Clínica (BPC)– Good Clinical Practice (GCP)56–, que engloba una serie de
normas dirigidas a garantizar los derechos de los pacientes que participan en un ensayo clínico, asegurar la calidad
de los datos y evitar errores en la investigación clínica.
Las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la
Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales
Consolidadas.
Por último, cabe destacar que en 2024, al igual que en 2023, no se han notificado problemas ni casos graves en materia de
Derechos Humanos relacionados con los consumidores y usuarios finales de ROVI.
56 Véase la guía ICH E6(R2) https://www.ema.europa.eu/en/documents/scientific-guideline/ich-guideline-good-clinical-practice-e6r2-step-5_en.pdf .
145