LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.5. Transacciones en moneda extranjera
(a) Moneda funcional y presentación
Las partidas incluidas en las cuentas anuales de cada una de las entidades del Grupo se valoran utilizando la moneda
del entorno económico principal en que cada entidad opera («moneda funcional»). Las cuentas anuales consolidadas se
presentan en euros, que es la moneda funcional y de presentación del Grupo.
(b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en
las fechas de las transacciones o de las valoraciones, en el caso de partidas que se han vuelto a valorar. Las pérdidas y
ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas transacciones y de la conversión a los tipos de
cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en moneda extranjera se reconocen en la cuenta de
resultados, excepto si se difieren en el otro resultado global como las coberturas de flujos de efectivo cualificadas y las
coberturas de inversiones netas cualificadas. Las pérdidas y ganancias por diferencias de cambio relativas a préstamos
y efectivo y equivalentes al efectivo se presentan en la cuenta de pérdidas y ganancias en la línea de “Ingresos o gastos
financieros”. El resto de pérdidas y ganancias por diferencias de cambio se presentan como “Otras ganancias /
(pérdidas) netas”.
Los cambios en el valor razonable de títulos monetarios denominados en moneda extranjera clasificados como
disponibles para la venta se analizan considerando las diferencias de conversión resultantes de cambios en el coste
amortizado del título y otros cambios en el importe en libros del título. Las diferencias de conversión relativas a
variaciones en el coste amortizado se reconocen en la cuenta de resultados, y los otros cambios en el importe en libros
se reconocen en el otro resultado global.
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en resultados, se reconocen en la cuenta de resultados como parte de la ganancia o pérdida de
valor razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias valoradas a valor razonable, tales como
instrumentos de patrimonio clasificados como activos financieros disponibles para la venta, se incluyen en el otro
resultado global.
2.6. Inmovilizado material
Los elementos de inmovilizado material se reconocen por su coste menos la amortización y, en su caso, menos las
pérdidas por deterioro acumuladas correspondientes, excepto en el caso de los terrenos, que se presentan netos de las
pérdidas por deterioro, en caso de existir.
El coste histórico incluye los gastos directamente atribuibles a la adquisición de las partidas del inmovilizado material.
Los costes posteriores se incluyen en el importe en libros del activo, o se reconocen como un activo separado, sólo
cuando es probable que los beneficios económicos futuros asociados con los elementos vayan a fluir al Grupo y el coste
del elemento pueda determinarse de forma fiable. El importe en libros del componente sustituido, en su caso, se da de
baja contablemente en los registros del Grupo. Los gastos de reparaciones y mantenimiento se cargan en la cuenta de
resultados en el ejercicio en que se incurre en ellos.
13