c) Las prácticas concretas en cuestiones relacionadas con: accionistas, empleados, clientes,
proveedores, cuestiones sociales, medio ambiente, diversidad, responsabilidad fiscal, respeto de los
derechos humanos y prevención de conductas ilegales.
d) Los métodos o sistemas de seguimiento de los resultados de la aplicación de las prácticas concretas
señaladas en la letra anterior, los riesgos asociados y su gestión.
e) Los mecanismos de supervisión del riesgo no financiero, la ética y la conducta empresarial.
f) Los canales de comunicación, participación y diálogo con los grupos de interés.
g) Las prácticas de comunicación responsable que eviten la manipulación informativa y protejan la
integridad y el honor.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
55. Que la sociedad informe, en un documento separado o en el informe de gestión, sobre los asuntos
relacionados con la responsabilidad social corporativa, utilizando para ello alguna de las metodologías
aceptadas internacionalmente.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
56. Que la remuneración de los consejeros sea la necesaria para atraer y retener a los consejeros del perfil
deseado y para retribuir la dedicación, cualificación y responsabilidad que el cargo exija, pero no tan
elevada como para compro¬meter la independencia de criterio de los consejeros no ejecutivos.
Cumple X Explique
57. Que se circunscriban a los consejeros ejecutivos las remuneraciones variables ligadas al rendimiento
de la sociedad y al desempeño personal, así como la remuneración mediante entrega de acciones,
opciones o derechos sobre acciones o instrumentos referenciados al valor de la acción y los sistemas
de ahorro a largo plazo tales como planes de pensiones, sistemas de jubilación u otros sistemas de
previsión social.
Se podrá contemplar la entrega de acciones como remuneración a los consejeros no ejecutivos cuando
se condicione a que las mantengan hasta su cese como consejeros. Lo anterior no será de aplicación
a las acciones que el consejero necesite enajenar, en su caso, para satisfacer los costes relacionados
con su adquisición.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
58. Que en caso de remuneraciones variables, las políticas retributivas incorporen los límites y las
cautelas técnicas precisas para asegurar que tales remuneraciones guardan relación con el rendimiento
profesional de sus beneficiarios y no derivan solamente de la evolución general de los mercados o del
sector de actividad de la compañía o de otras circunstancias similares.
Y, en particular, que los componentes variables de las remuneraciones:
a) Estén vinculados a criterios de rendimiento que sean predeterminados y medibles y que dichos
criterios consideren el riesgo asumido para la obtención de un resultado.
b) Promuevan la sostenibilidad de la empresa e incluyan criterios no financieros que sean adecuados
para la creación de valor a largo plazo, como el cumplimiento de las reglas y los procedimientos
internos de la sociedad y de sus políticas para el control y gestión de riesgos.
c) Se configuren sobre la base de un equilibrio entre el cumplimiento de objetivos a corto, medio y largo
plazo, que permitan remunerar el rendimiento por un desempeño continuado durante un período
de tiempo suficiente para apreciar su contribución a la creación sostenible de valor, de forma que
43