LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
c. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con los consumidores y usuarios finales (S4-5)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas fijadas por ROVI para abordar los impactos, riesgos y
oportunidades asociados a sus consumidores y usuarios finales.
Estas metas se han fijado con relación a los principales elementos que ROVI considera para el desarrollo y la producción de
medicamentos:
Calidad
Desde el área de Calidad se ha establecido el objetivo de finalizar, a mediados de 2026, la digitalización de los procesos de
calidad iniciado en mayo de 2025. Este objetivo consiste en mejorar el soporte documental de las Desviaciones, CAPAs
(Acciones Correctivas y Preventivas), Controles de Cambios y Reclamaciones gracias a la ampliación de la herramienta
implantada para la gestión de procedimientos operativos (Rovi QMS).
Propiedad intelectual
Desde el área de Propiedad Intelectual se han establecido objetivos generales para los próximos ejercicios encaminados a
garantizar mayor protección objetiva y estratégica acomodándose a las legislaciones específicas de cada territorio, con el
objetivo específico de optimizar la cartera de activos intangibles del Grupo. El principal enfoque del Grupo es la protección y
defensa de sus activos intangibles (marcas, patentes y know-how) de los proyectos de investigación y desarrollo del Grupo, así
como de proyectos estratégicos de desarrollo clínico, industrial y de mejora de procesos tecnológicos. Finalmente, el uso
correcto de la marca e imagen corporativos, el cumplimiento de la normativa aplicable en todo momento y en cada jurisdicción,
y el respeto a los derechos de propiedad industrial de terceros se erigen como hilos conductores en todo momento.
Todo ello permite al departamento de Propiedad Intelectual proteger y defender los activos intangibles de ROVI y preservar los
derechos de terceros, de manera que se garantice la trazabilidad e idoneidad durante toda la vida útil de un producto y/o
proceso, garantizando la seguridad de los consumidores y usuarios finales.
Farmacovigilancia
En materia de farmacovigilancia, el Grupo cuenta con métricas e indicadores internos del área orientados a medir el
cumplimiento de los plazos de notificación de casos y de cualquier otro tipo de información de seguridad relacionada con los
medicamentos de ROVI cuya comunicación sea obligatoria ante las Autoridades Sanitarias competentes y, cuando proceda,
ante afiliadas y socios, así como el cumplimiento de otras actividades.
Adicionalmente, desde el departamento se lleva a cabo un seguimiento de la eficacia de sus procesos mediante auditorías
internas periódicas con carácter bienal realizadas por una empresa externa, siendo la próxima en el ejercicio 2026.
“Licensing-in”
En cuanto a los productos “Licensing-in”, ROVI no ha establecido objetivos concretos orientados a resultados de cara a los
próximos ejercicios. En este sentido, el Grupo continúa estableciendo como criterio esencial de estos productos la seguridad,
con el fin de proteger a sus consumidores y usuarios finales.
Marketing ético
En relación con el marketing ético, de cara al 2026 ROVI se ha marcado el objetivo de implementar una herramienta para la
gestión de los patrocinios indirectos, en relación con su reciente adhesión a FENIN92. Este tipo de patrocinio consiste en
proporcionar una cantidad económica a una organización sanitaria para la formación de profesionales sanitarios, en la que la
Compañía no elige a los beneficiarios de dicha formación garantizando la independencia de esta financiación.
92 La Federación Española de Empresas de Tecnología Sanitaria (FENIN) es un organismo que trabaja para impulsar la innovación, la calidad y la sostenibilidad
del sector de tecnología sanitaria en España.
145