LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Anexo IV - Información relativa a los puntos de datos
cubiertos en el presente Informe
Requisitos de divulgación cubiertos y proceso de determinación de la información material reportada:
De todas las temáticas enunciadas en el AR 16 de la NEIS 1, la temática S3 Colectivos afectados se ha considerado como no
aplicable para ROVI desde el inicio del análisis. Esto es debido a que la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que
viven en zonas adyacentes a las operaciones de la empresa (colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Tampoco
impacta sobre pueblos indígenas con sus relaciones comerciales a lo largo de la cadena de valor. Se considera que el principal
colectivo al que impacta el Grupo son los consumidores o usuarios finales que adquieren sus productos. En este sentido, como
dicha temática ha sido descartada desde la fase de entendimiento, no se han llegado a identificar impactos, riesgos y
oportunidades asociados.
Asimismo, las siguientes sub-(sub-)temáticas también fueron excluidas desde el inicio del análisis por las siguientes razones:
• E3 - Extracciones de agua: la actividad del Grupo no implica la extracción directa de recursos hídricos, sino su
consumo a partir de la red de agua pública en las diferentes ubicaciones en las que tiene presencia directa, así como en
las diferentes ubicaciones a lo largo de la cadena de valor. En este sentido, la extracción ya está contemplada en el
consumo y vertido de agua.
• E3 - Vertidos de agua en los océanos: la actividad del Grupo no genera vertidos directos sobre los océanos, sino
sobre los recursos hídricos locales de las zonas en las que está presente (mayoritariamente vertido en la red de agua
pública de saneamiento y en el caso de la planta de San Sebastián de los Reyes, se vierte al río). En relación con la
cadena de valor, por un lado, el 97% de los proveedores del Grupo son Europeos y, por lo tanto, cumplen con la
regulación de saneamiento y tratamiento de aguas y vertidos en la red de agua pública del país. Por otro lado, el límite
establecido por ROVI a su cadena de valor no contempla posibles vertidos que acaben en los océanos tras el consumo
por parte de pacientes.
• E3 - Extracción y utilización de los recursos marinos: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena
de valor está relacionada con la extracción y/o utilización de recursos marinos. Esto se ha comprobado a partir del
listado de proveedores del Grupo, así como a partir del listado de materias primas consumidas por ROVI.
• E4 - Cambio climático: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor se encuentra ubicada en
zonas de gran diversidad biológica en las que el cambio climático pueda impulsar la pérdida de biodiversidad debido a
su actividad.
• E4 - Explotación directa: el Grupo no lleva a cabo explotación directa de organismos (animales/plantas) con fines
alimenticios que generen una incidencia sobre la pérdida de biodiversidad. A pesar de que los proveedores de heparina
sí que llevan a cabo explotación directa de cabañas porcinas, se considera que dicha especie no se puede vincular a la
presente sub-sub-temática dado que la misma no implica una explotación directa que genere una incidencia directa
sobre la pérdida de la biodiversidad.
• E4 - Especies exóticas invasoras: ni el Grupo ni los integrantes de la cadena de valor trabajan con especies cuya
introducción y/o propagación por acción humana fuera de su hábitat natural pueda amenazar la diversidad biológica, la
seguridad alimentaria y la salud y el bienestar humanos.
• E4 - Riesgo de extinción de las especies a escala mundial: ni la actividad del Grupo ni la de los integrantes de su
cadena de valor generan impactos sobre las especies locales, y no representan un riesgo de extinción para ninguna
especie a escala mundial.
• E4 - Degradación de tierras: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor se considera
intensiva en el uso de la tierra.
178