LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
• Hay más probabilidades de que vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación que de lo
contrario; y
• El importe puede estimarse de forma fiable.
Cuando exista un número de obligaciones similares, la probabilidad de que sea necesario un flujo de salida para la
liquidación se determina considerando el tipo de obligaciones como un todo. Se reconoce una provisión incluso si la
probabilidad de un flujo de salida con respecto a cualquier partida incluida en la misma clase de obligaciones puede ser
pequeña.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que sean necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. El incremento en la provisión con motivo del paso del tiempo se
reconoce como un gasto por intereses.
2.20. Reconocimiento de ingresos
Los ingresos ordinarios incluyen el valor razonable de las contraprestaciones recibidas o a recibir por la venta de bienes,
prestación de servicios y otros ingresos en el curso ordinario de las actividades del Grupo. Los ingresos ordinarios se
presentan netos del impuesto sobre el valor añadido, devoluciones, rebajas y descuentos y después de eliminadas las
ventas dentro del Grupo.
El Grupo reconoce los ingresos cuando el importe de los mismos se puede valorar con fiabilidad, es probable que los
beneficios económicos futuros vayan a fluir a la entidad y se cumplen las condiciones específicas para cada una de las
actividades del Grupo, tal y como se describe a continuación.
(a) Ventas de bienes
El Grupo fabrica y vende productos farmacéuticos en el mercado al por mayor y a minoristas para lo que tiene licencia
de fabricación y venta. También adquiere y vende productos farmacéuticos de otras entidades.
Las ventas de bienes se reconocen cuando una entidad del Grupo ha entregado los productos al cliente y no existe
ninguna obligación pendiente de cumplirse que pueda afectar a la aceptación de los productos por parte del cliente. La
venta no tiene lugar hasta que los productos, los riesgos de obsolescencia y pérdida se han transferido al cliente, y el
cliente ha aceptado los productos de acuerdo con el contrato de venta, el periodo de aceptación ha finalizado, o bien el
Grupo tiene evidencia objetiva de que se han cumplido los criterios necesarios para la aceptación.
Los productos se venden con descuentos por volumen de compra y los clientes tienen derecho a devolver los productos
defectuosos. Las ventas se reconocen en función del precio fijado en el contrato de venta, neto de los descuentos por
volumen y las devoluciones estimadas a la fecha de la venta. Los descuentos por volumen se evalúan en función de las
compras anuales previstas. Las devoluciones no son significativas y se estiman en base a la experiencia histórica del
Grupo. Las ventas se realizan con unos términos de cobro a corto plazo. La práctica del Grupo es, en general, reclamar
intereses de demora, en función del plazo real de cobro, a aquellos organismos oficiales cuyo cobro no se realiza a
corto plazo.
21