LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Estándar Requisito de Parámetros / Importes Información sobre las fuentes de
Páginas
Temático divulgación monetarios incertidumbre de medida
Un fallo en los contadores de la planta de San
Sebastián de los Reyes ha derivado en la
NEIS E3 estimación de los datos tanto de agua
Agua y Consumo de Consumo de agua reutilizada y consumida como de agua reutilizada. Para ello
86
recursos agua (E3-4) almacenada (m3) se han tomado los datos de agua correctamente
marinos registrada a través de la lectura de los
contadores y se ha extrapolado para calcular el
agua durante el periodo de fallo de los mismos.
En la planta de Alcalá de Henares, el caudal de
vertido se estima a partir de la media de las dos
mediciones semestrales realizadas durante el
año y se extrapola a un año completo
NEIS E3 multiplicándolo por el total de horas anuales,
Agua y Consumo de obteniendo así el volumen estimado en m³.
Agua vertida (m3) 87
recursos agua (E3-4) En la planta de Escúzar – derivado de un fallo
marinos de contador, el volumen de agua vertido se ha
estimado en función de la superficie de cubierta
en cada punto de vertido y la precipitación media
anual de la zona, a partir de fuentes
meteorológicas oficiales.
Para la estimación de la parte elegible conforme
a la Taxonomía Europea de la actividad 7.3.
“Instalación, mantenimiento y reparación de
equipos de eficiencia energética”, se aplica un
ratio que refleja la proporción del sistema de
climatización destinada a áreas de proceso y
salas consideradas elegibles según criterios del
Taxonomía Análisis de la Ratios de elegibilidad en equipos RITE. Este ratio es proporcionado por el
40
Europea elegibilidad de climatización responsable de cada planta, quien determina el
valor en función de los parámetros técnicos
disponibles (potencia instalada, cargas térmicas,
superficies servidas u otros elementos de
diseño). Asimismo, el responsable facilita una
breve justificación del motivo por el que dicho
ratio representa de forma adecuada la
contribución del sistema a los usos elegibles.
Ajustes metodológicos efectuados sobre el periodo anterior
Las cifras relativas a Taxonomía de la Unión Europea del año 2024, en concreto los KPIs de Ingresos y CapEx, han sido
reexpresadas:
• Ingresos: el dato publicado en el ejercicio anterior no incluía la información relativa a los ingresos percibidos por
Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. por la venta directa de medicamentos propios.
• CapEx: el dato publicado en el ejercicio anterior no incluía la información relativa a los activos relacionados con la
fabricación de medicamentos propios utilizando tecnología ISM®.
Esta corrección refleja la realidad del negocio de ROVI y garantiza la comparabilidad de la información con la reportada en el
presente ejercicio. Para ampliar información, véase el capítulo “Taxonomía de la Unión Europea”.
Por último, en el Anexo I del presente Informe detalla aquella información requerida por la Ley 11/2018 que no se contempla
entre los requerimientos de las NEIS y en el Anexo II se presenta el índice de contenidos Ley/2018 y su vinculación con las
NEIS.
b. Gobernanza
• El papel de los órganos de administración, dirección y supervisión (GOV-1)
En el presente requisito de divulgación se detalla la composición de los órganos de administración, dirección y supervisión, sus
funciones y responsabilidades, así como su acceso a conocimientos especializados y capacidades en relación con las
cuestiones de sostenibilidad.
4