LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas medidas a excepción de las vinculadas únicamente al proceso
productivo, así como los gastos de mantenimiento incurridos han contribuido a determinar la elegibilidad de la presente
actividad.
• Actividad 7.4: Instalación, mantenimiento y reparación de estaciones de recarga para vehículos eléctricos en
edificios (y en las plazas de aparcamiento anexas a los edificios)”. ROVI, durante el ejercicio 2025, ha llevado a
cabo la ampliación de la instalación de puntos de recarga de vehículos eléctricos en su planta de San Sebastián de los
Reyes.
Por ello, la inversión efectuada para dicha instalación ha contribuido a determinar la elegibilidad de la presente actividad.
Asimismo, también se ha efectuado el mantenimiento de los ya existentes en dicha planta, así como los existentes en la
planta de Alcalá de Henares.
• Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y reparación de instrumentos y dispositivos para medir, regular y
controlar la eficiencia energética de los edificios”. Durante el ejercicio 2025 ROVI ha continuado con medidas tales
como instalación de detectores de presencia y contadores para la monitorización de consumos energéticos, con el fin de
promover el ahorro de los mismos en sus plantas y oficinas. Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de mantenimiento
de la certificación del sistema de gestión energética según la ISO 50001 de su planta de Granada.
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas medidas, así como los gastos de mantenimiento han
contribuido a determinar la elegibilidad de la presente actividad.
• Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y reparación de tecnologías de energía renovable”. Durante el
ejercicio 2025, ROVI ha efectuado inversiones destinadas a ampliar y reforzar las instalaciones fotovoltaicas de las
plantas de Escúzar y de San Sebastián de los Reyes, así como en las oficinas de Pozuelo. Asimismo, ROVI ha incurrido
en gastos de mantenimiento de las placas solares instaladas en años anteriores.
Por ello, tanto el gasto de mantenimiento efectuado como la instalación de nuevas placas han contribuido a determinar
la elegibilidad de la presente actividad.
Anexo de Prevención de la Contaminación:
• Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas”. ROVI, como
empresa farmacéutica, genera ingresos por la fabricación de principio activo en sus plantas de Granada y Escúzar. En
dichas plantas, ROVI fabrica, por un lado, el principio activo de la vacuna de Moderna y, por otro lado, ROVI fabrica el
principio activo de Bemiparina y Enoxaparina para la posterior fabricación de sus productos propios. No obstante, los
ingresos derivados de la venta de Bemiparina y Enoxaparina son ingresos intercompany, puesto que se perciben por
Laboratorios Farmacéuticos ROVI por la venta a ROVI Pharma Industrial Services.
Adicionalmente, durante 2025 el Grupo ha avanzado en la construcción de una nueva planta industrial en Huesca para
la producción del principio activo de la heparina, extraído de mucosa intestinal del cerdo. En este contexto, las
inversiones (CapEx) asociadas a los equipos del proceso productivo de esta nueva planta se han vinculado a la
actividad 1.1. Durante todo el 2025, la planta ha estado en fase de construcción, motivo por el cual en el presente
ejercicio no se han registrado ingresos derivados de ninguna transacción comercial vinculada a la venta de dicho
principio activo.
• Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”. ROVI, como empresa farmacéutica, genera ingresos derivados de la
venta de productos propios (Bemiparina, Enoxaparina y Okedi®) y de la fabricación de productos para terceros.
En este sentido, ambas actividades son generadoras de ingresos, además de contar con CapEx y OpEx vinculado a las
mismas. En consecuencia, derivado de los ingresos, CapEx y OpEx en los que ha incurrido el Grupo durante el ejercicio 2025,
se determina la elegibilidad de ambas actividades.
En relación a estas actividades generadoras de ingresos, cabe mencionar que el Grupo también ha efectuado inversiones
significativas durante 2025 para mejorar la eficiencia energética de los sistemas de climatización de las salas dedicadas a
41