LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-3: Incidencias, riesgos y
oportunidades de importancia relativa y su interacción con la estrategia y el modelo
de negocio
El objetivo del requisito de divulgación es describir la resiliencia de la estrategia y del modelo de negocio de ROVI en relación
con el cambio climático.
Como punto de partida del análisis de resiliencia, ROVI ha evaluado los peligros relacionados con el clima, tanto físicos como
de transición para determinar posibles riesgos a los que podría verse expuesto.
Los riesgos físicos derivan del incremento de fenómenos meteorológicos extremos (agudos) o de los impactos a largo plazo por
el cambio en las características del clima (crónicos), mientras que los riesgos de transición derivan directa o indirectamente del
proceso de ajuste a una economía más baja en carbono y más sostenible desde el punto de vista ambiental. En este sentido,
se identificaron como significativos los riesgos que se detallan a continuación:
Riesgos climáticos físicos
• Fallo de equipos derivados de episodios de temperatura extrema (riesgo físico agudo).
• Estrés hídrico en los complejos de Granada y Escúzar (riesgo físico crónico).
Con respecto al potencial fallo de equipos, con el objetivo de incrementar la resiliencia operativa del Grupo frente a futuros
eventos relacionados con el calor extremo, ROVI elaboró un plan de adaptación donde se identificaron todos aquellos equipos
e instalaciones que podrían ver afectado su funcionamiento al superar temperaturas de 42,3ºC en los complejos de Madrid y
43,5ºC en los complejos de Granada. Para cada equipo e instalación, se propuso un conjunto de medidas específicas de
prevención y/o adaptación, las cuales se están teniendo en consideración en la actualidad.
Por otro lado, más allá de la resiliencia operativa, ROVI ha considerado su resiliencia estratégica (planificación y recursos
financieros) ante posibles cambios, acontecimientos o incertidumbres relacionados con el cambio climático. En este sentido, los
acuerdos de fabricación a terceros con clientes estratégicos y la apertura durante el ejercicio de 2023 del nuevo centro del
Grupo, Escúzar, para la producción del principio activo de heparinas, requieren de la anticipación de ROVI ante los riesgos
climáticos identificados y de la inversión monetaria en activos que le permitan ser resiliente.
En cuanto al riesgo de estrés hídrico, el resultado del análisis indica que los complejos ubicadas en Granada y Escúzar podrían
sufrir un decrecimiento de su capacidad productiva por potenciales cortes en el suministro de agua. Por ello, el equipo de
ingeniería de ambos centros ha desarrollado un plan de adaptación con el objetivo de implementar las acciones durante el
ejercicio 2025. Dicho plan contempla diversas medidas, entre las cuales se contempla la posibilidad de aumentar el volumen de
almacenamiento de agua, así como los objetivos de reducción de agua que se han establecido para los complejos de Granada
y Escúzar: una reducción de 1,5% y 2,5% respectivamente.
Riesgos climáticos de transición
El análisis de riesgos climáticos de transición analiza cómo la transición hacia una economía hipocarbónica y resiliente podría
afectar a las tendencias macroeconómicas vinculadas al Grupo, a su consumo y combinación energética, así como a su
despliegue tecnológico. No obstante, en el caso de ROVI el único riesgo potencialmente significativo, el incremento del coste
de las emisiones de CO resultó no ser significativo en los distintos escenarios y horizontes temporales planteados (corto,
2,
medio, ni largo plazo), por lo tanto, no se desarrolló un plan de mitigación.
Plan General de Continuidad de Negocio
Por otra parte, con el objetivo de robustecer la resiliencia tanto operativa como estratégica del Grupo, ROVI ha aprobado
durante el 2024 un Plan General de Continuidad del Negocio. Como se ha mencionado con anterioridad, como elemento clave
de este Plan, se ha realizado un análisis de riesgos de continuidad del negocio, con el objetivo de identificar y evaluar las
posibles amenazas y vulnerabilidades que podrían comprometer las operaciones de ROVI. Este estudio ha permitido detectar
una serie de riesgos inherentes que podrían tener un impacto significativo en la capacidad de ROVI para garantizar la
69