Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
principal de ROVI es la producción y comercialización de dicha instalación ha contribuido a determinar la elegibilidad
productos farmacéuticos y, por ello, gran parte de sus de la presente actividad.
ingresos, así como CapEx y OpEx están vinculados con el
Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y reparación de
propio proceso productivo del Grupo.
instrumentos y dispositivos para medir, regular y controlar
Anexo de Mitigación del Cambio Climático: la eficiencia energética de los edificios”. Durante el ejercicio
2023 ROVI ha puesto en marcha controles tales como
Actividad 5.4: “Renovación de la recogida y el tratamiento
detectores de presencia, programadores para la
de aguas residuales”. ROVI, derivado de la actividad que
climatización de las salas o el uso de una plataforma
realiza en sus plantas de producción, durante el ejercicio
(plataforma DEXMA) la monitorización de consumos
2023 ha incurrido en gastos cuyo fin es mantener las
energéticos para promover el ahorro de los mismos en sus
arquetas de varias de sus plantas de producción (en
plantas y oficinas. Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de
concreto, las de Alcalá de Henares, San Sebastián de los
mantenimiento de dicha plataforma de monitorización de
Reyes y Julián Camarillo). En este sentido, se determina la
consumos, así como en el mantenimiento del sistema de
presente actividad derivado de dichos gastos en
gestión energética según la ISO 50001 de su planta de
mantenimiento.
Granada.
Actividad 7.3: “Instalación, mantenimiento y reparación de
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas
equipos de eficiencia energética”. ROVI, comprometido con
medidas así como los gastos de mantenimiento han
la eficiencia energética en sus instalaciones, durante el
contribuido a determinar la elegibilidad de la presente
ejercicio 2023 se ha proveído de equipos que permiten
actividad.
alcanzar este compromiso. En este sentido, las principales
líneas de actuación han sido la instalación de luminarias LED Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y reparación de
y la sustitución de equipos por otros nuevos más eficientes tecnologías de energía renovable”. ROVI, comprometido
(bombas de calor y sistemas de climatización). con el uso de tecnologías de energía renovable, durante el
ejercicio 2023 ha efectuado una gran inversión destinada a
El criterio seguido ha sido que todas aquellas partidas de
ampliar las instalaciones fotovoltaicas en la mayoría de sus
CapEx relacionadas con la sustitución de equipos
plantas. Asimismo, con el fin de promover la mayor
energéticamente más eficientes resultan elegibles a
eficiencia de dichas instalaciones, ROVI ha incurrido en gasto
excepción de aquellas partidas cuyo fin está únicamente
de mantenimiento en aquellas plantas en las que dispone
destinado a la climatización vinculada al proceso productivo,
de dichas placas solares.
“climatización de procesos”. Al respecto, cabe señalar que
dicha climatización en numerosas ocasiones afecta a la Por ello, tanto el gasto de mantenimiento efectuado como la
totalidad de la instalación donde se está llevando a cabo el instalación de nuevas placas han contribuido a determinar la
proceso productivo, por lo que no se da cumplimiento al elegibilidad de la presente actividad.
Reglamento de instalaciones térmicas en los edificios (RITE).
Anexo de Prevención de la Contaminación:
Bajo esta casuística, dichas partidas no se consideran
elegibles al perder la potencialidad que se mide a través de Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes farmacéuticos
estos indicadores. activos (IFA) o sustancias activas”. ROVI, como empresa
farmacéutica, genera ingresos por la fabricación de principio
Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de mantenimiento
activo en sus plantas de Granada y Escúzar. En dichas
de diferentes equipos tales como enfriadoras, calderas y
plantas, ROVI fabrica, por un lado, el principio activo de la
sistemas de climatización en sus plantas de producción. Al
vacuna de Moderna y, por otro lado, ROVI fabrica el principio
igual que con las partidas de CapEx, ROVI ha llevado a cabo
activo de Bemiparina y Enoxaparina para la posterior
un análisis exhaustivo identificando los ratios específicos que
fabricación de sus productos propios. No obstante, los
pueden aplicarse a sus instalaciones (oficinas y zonas
ingresos derivados de la venta de Bemiparina y Enoxaparina
comunes), sin considerar los espacios destinados
son ingresos intercompany, puesto que se perciben por
únicamente al proceso productivo.
Laboratorios Farmacéuticos ROVI por la venta a ROVI
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas Pharma Industrial Services.
medidas a excepción de las vinculadas únicamente al
Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”. ROVI, como
proceso productivo, así como los gastos de mantenimiento
empresa farmacéutica, genera ingresos derivado de la
incurridos han contribuido a determinar la elegibilidad de la
fabricación de medicamentos a partir de los principios
presente actividad.
activos propios que elabora (Bemiparina y Enoxaparina) o a
Actividad 7.4: “Instalación, mantenimiento y reparación de partir de principios activos elaborados por parte de un
estaciones de recarga para vehículos eléctricos en edificios tercero, añadiendo los excipientes necesarios.
(y en las plazas de aparcamiento anexas a los edificios)”.
En este sentido, ambas dos actividades son generadoras de
ROVI, durante el ejercicio 2023, ha llevado a cabo la
ingresos, además de contar con CapEx y OpEx vinculado a
instalación de puntos de recarga de vehículos eléctricos en
las mismas. En consecuencia, derivado de los ingresos,
su planta de Granada. Por ello, la inversión efectuada para
CapEx y OpEx en los que ha incurrido el Grupo durante el
Informe Integrado 2023 176