LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Residuos
La implementación de medidas específicas para la
correcta gestión, tratamiento y reciclaje de residuos por
Operaciones Impacto
parte de ROVI, priorizando la minimización y Real < 1 año
propias positivo
valorización, contribuyen a mejorar la gestión de
residuos.
La instalación de contenedores por parte de ROVI en
los hospitales, a través de un gestor de residuos como
parte de una gestión integral del suministro de Impacto
Aguas abajo Real < 1 año
agentes de contraste para el diagnóstico por imagen, positivo
• Política de
contribuye a la correcta gestión ambiental de residuos
Sostenibilidad en
radioactivos, facilitando la eliminación de los mismos.
materia
Medioambiental y
La elección de ROVI de adherirse al “Punto SIGRE”
Social
como gestor, garantiza la correcta gestión ambiental
Impacto • Política de Gestión
Aguas abajo de los envases y restos de medicamentos depositados Real < 1 año
positivo de Medio Ambiente
en sus puntos de recogida, mediante reciclaje y
valorización energética respectivamente.
La complejidad del proceso de reciclaje de los residuos
urbanos provoca que los medicamentos que no se Impacto
Aguas abajo Real < 1 año
reciclen en Punto SIGRE, incluidos sus envases, tiendan negativo
a acabar en vertederos.
A lo largo de la La fabricación de productos sanitarios y medicamentos
Impacto
cadena de genera residuos a lo largo del ciclo de vida del Real < 1 año
negativo
valor producto.
• Políticas relacionadas con el uso de los recursos y la economía circular (E5-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan las políticas relacionadas con el uso de los recursos y la economía circular
con las que cuenta ROVI.
En la actualidad, ROVI dispone de dos políticas corporativas en las que se contempla el uso de los recursos y la economía
circular:
• Política de Gestión de Medio Ambiente: ROVI reafirma su compromiso con la economía circular mediante la gestión
eficiente de los residuos, además de abordar el uso de los recursos mediante la transición hacia alternativas más
sostenibles en relación con sus materias primas.
• Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social: ROVI mantiene su compromiso con la sostenibilidad,
promoviendo la integración del cuidado del medio ambiente en todas las áreas de negocio mediante una gestión
eficiente de los recursos.
Por otro lado, cabe destacar que los emplazamientos de ROVI cuentan con un sistema de gestión ambiental (SGA) conforme a
la ISO 14001, que orienta la actividad hacia un uso más eficiente de los recursos y la optimización de los procesos productivos.
Este enfoque se materializa en la aplicación de principios de economía circular que promueven la reducción del consumo de
materias primas, la minimización de la generación de residuos y su adecuada gestión. Asimismo, se impulsa la valorización y
reutilización de materiales, favoreciendo la prolongación del ciclo de vida de los recursos y contribuyendo a la sostenibilidad de
las operaciones.
Para ampliar información sobre estas políticas, véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas para gestionar las
cuestiones de sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
• Actuaciones y recursos relacionados con el uso de los recursos y la economía circular
(E5-2)
En el presente requisito de divulgación se detallan las actuaciones realizadas y previstas por ROVI en relación con el uso de
los recursos y la economía circular.
89