CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
d) Comparación de la información
Se presenta, a efectos comparativos, cada una de las cifras que se desglosan en las presentes cuentas anuales y las
correspondientes al ejercicio anterior.
En dicha información comparativa se ha incorporado el siguiente cambio en los criterios de clasificación del balance,
para una mejor presentación. Los saldos con partes vinculadas por Deudas por Impuesto de Sociedades, que venía
presentándose dentro de la línea de balance "Clientes, empresas del grupo y asociadas", en las presentes cuentas
anuales se presentan dentro de la línea del balance "Inversiones en empresas del grupo y asociadas a corto plazo", por
importe de 47.955 y 53.090 miles de euros en el ejercicio 2023 y 2022 respectivamente.
Adicionalmente, se han realizado las modificaciones en el resto de desgloses de manera consecuente.
3. Criterios contables
3.1 Inmovilizado intangible
a) Gastos de investigación y desarrollo
Los gastos de investigación se reconocen como gasto cuando se incurre en ellos, mientras que los gastos de desarrollo
incurridos en un proyecto se reconocen como inmovilizado intangible cuando se cumplen los siguientes requisitos:
– El proyecto es viable desde una perspectiva técnica y comercial,
– Se dispone de recursos técnicos y financieros suficientes para completarlo,
– Los costes incurridos pueden determinarse de forma fiable y
– La generación de beneficios es probable.
La Sociedad considera que en el caso de desarrollo de productos farmacéuticos los requisitos mencionados se cumplen
a partir de que los fármacos han sido aprobados para su comercialización por las autoridades sanitarias, si se trata de
nuevos productos desarrollados bajo patente, o en el momento en el que se solicita dicha autorización, en el caso de
productos biosimilares o genéricos.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
En caso de que varíen las circunstancias favorables del proyecto que permitieron capitalizar los gastos de desarrollo, la
parte pendiente de amortizar se lleva a resultado en el ejercicio en que dichas circunstancias cambian.
b) Licencias y marcas
Las licencias y los registros de productos se presentan a coste de adquisición. Los que tienen una vida útil definida se
llevan a coste menos amortización acumulada y menos correcciones por deterioro de valor reconocidas. La amortización
se calcula por el método lineal para asignar el coste de las marcas y licencias durante su vida útil estimada, entre 10 y
15 años. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre que algún
suceso o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede no ser recuperable.
c) Aplicaciones informáticas
Las licencias para programas informáticos adquiridas a terceros se capitalizan sobre la base de los costes en que se ha
incurrido para adquirirlas y prepararlas para usar el programa específico. Estos costes se amortizan durante sus vidas
útiles estimadas (de 4 a 10 años).
Los gastos relacionados con el mantenimiento de programas informáticos se reconocen como gasto cuando se incurre
en ellos.
3.2 Inmovilizado material
Los bienes comprendidos en el inmovilizado material se valoran al precio de adquisición o coste de producción menos
amortización acumulada y menos correcciones por deterioro de valor reconocidas, regularizados de acuerdo con la Ley
9/1983, de 13 de julio, promulgada por la Administración. Adicionalmente, la Sociedad se acogió a la actualización del
balance al 31 de diciembre de 1996, de acuerdo con el Real Decreto Ley 7/1996 de 7 de junio.
9