LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
c) Gastos de investigación y desarrollo
Los gastos de investigación se reconocen como un gasto cuando se incurre en ellos. Los costes incurridos en proyectos de
desarrollo (relacionados con el diseño y prueba de productos nuevos o mejorados) se reconocen como activo intangible cuando se
cumplen los siguientes requisitos:
– Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible para su
utilización o su venta;
– La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo o venderlo;
– Existe la capacidad para utilizar o vender el activo intangible;
– Es posible demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables beneficios económicos en el futuro;
– Existe disponibilidad de los adecuados recursos técnicos, financieros o de otro tipo, para completar el desarrollo y para
utilizar o vender el activo intangible; y
– Es posible valorar, de forma fiable, el desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo.
El Grupo considera que en el caso de desarrollo de productos farmacéuticos los requisitos mencionados se cumplen a partir de
que los fármacos han sido aprobados para su comercialización por las autoridades sanitarias, si se trata de nuevos productos
desarrollados bajo patente, o en el momento en el que se solicita dicha autorización, en el caso de productos biosimilares o
genéricos.
El coste de los activos generados internamente por el Grupo se determina siguiendo los mismos principios que los establecidos
en la determinación del coste de producción de las existencias. La capitalización del coste de producción se realiza mediante el
abono de los costes imputables al activo en cuentas de la partida Trabajos efectuados por el Grupo para activos no corrientes
de la cuenta de resultados consolidada (estado del resultado global consolidado).
Estos activos tienen una vida útil de 20 años, periodo consistente con la duración de patentes de productos farmacéuticos,
durante los cuales ROVI considera que obtendrá rendimientos positivos de dicho desarrollo.
d) Fondo de comercio
El fondo de comercio surgido en una combinación de negocios se valora inicialmente, en el momento de la adquisición, a su
coste siendo este el exceso del coste de la combinación de negocios respecto al valor razonable de los activos identificables
adquiridos menos el de los pasivos asumidos.
El fondo de comercio tiene una vida útil indefinida, por lo que tras su reconocimiento inicial sufre modificaciones por las
pérdidas por deterioro acumuladas que se hayan podido registrar. Para determinar dichas pérdidas, el Grupo compara el
importe recuperable de la Unidad Generadora de Efectivo (UGE) o grupo de UGEs a los que se ha asignado el fondo de
comercio con su importe en libros. Si dicho importe recuperable es inferior al importe en libros, se reconoce una pérdida por
deterioro que se registra con cargo a resultados y no puede revertirse en ejercicios posteriores.
2.8 Costes por intereses
Los costes por intereses generales y específicos que sean directamente atribuibles a la adquisición, construcción o producción
de activos aptos, que son aquellos que necesariamente requieren de un periodo de tiempo sustancial antes de estar
preparados para el uso previsto o la venta, se añaden, en su caso, al coste de esos activos, hasta que llega el momento en que
los activos están sustancialmente preparados para el uso que se pretende o la venta.
Los ingresos financieros obtenidos por la inversión temporal de los préstamos específicos a la espera de su uso en los activos
aptos se deducen de los costes por intereses susceptibles de capitalización.
El resto de los costes por intereses se reconoce en resultados en el ejercicio en que se incurre en ellos.
14