LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
1 . Información general
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (la “Sociedad dominante” o la “Sociedad”) se constituyó como sociedad anónima en
Madrid el 21 de diciembre de 1946. Se encuentra inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, en la hoja 1.179, folio 197 del
tomo 713 del libro 283 de Sociedades. Su domicilio social y fiscal se encuentra en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid
(España).
La actividad de la Sociedad se concentra en la venta de productos propios farmacéuticos, así como en la distribución de otros
productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de acuerdo con las condiciones
establecidas en los contratos suscritos con los mismos, y en la prestación de servicios de fabricación a terceros.
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. es la cabecera de un grupo empresarial farmacéutico (en adelante “ROVI”, “Grupo Rovi”
o “Grupo”) dedicado a la producción y comercialización de productos farmacéuticos, algunos de ellos desarrollados
internamente. Las heparinas de bajo peso molecular, que se comercializan en diferentes países, son los principales productos
del Grupo.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e incorporadas
en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (IBEX35).
A 31 de diciembre de 2023 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. posee el 55,19% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. (Nota 15). A 31 de diciembre de 2022 Norbel Inversiones, S.L. poseía el 55,19% de las acciones de
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Norbel Inversiones, S.L., con domicilio social en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid,
presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de Madrid.
Estas Cuentas anuales consolidadas han sido formuladas por el Consejo de Administración el 26 de febrero de 2024 y se
hallan pendientes de aprobación por la correspondiente Junta General de Accionistas. No obstante, los administradores de la
Sociedad esperan que las cuentas anuales consolidadas sean aprobadas sin modificación alguna.
Cambios en el perímetro de consolidación
Los principales modificaciones en el ejercicio 2023 han sido:
– Con fecha 24 de julio, se produjo la incorporación al perímetro de consolidación la sociedad Cells IA Technologies,
S.L. domiciliada en la calle José Ortega y Gasset 25 bajo, Madrid (España). Dicha sociedad se encuentra participada
en un 26% por Gineladius, S.L.U. y se integra mediante el método de la participación.
– Con fecha 6 de noviembre, se produjo la venta de la sociedad Enervit Nutrition, S.L. la cual se encontraba participada
al 50% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. e integrada por el método de la participación. Esta operación tuvo
un impacto negativo en resultados por importe de 301 miles de euros.
En relación al ejercicio 2022, quedó constituida la sociedad Glicopepton Biotech, S.L., participada al 51% por Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. e integrada por el método de integración global. Asimismo, en el mes de marzo de 2022, se produjo
la disolución de la sociedad Alentia Biotech, S.L. hasta entonces participada en un 50% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi,
S.A. e integrada por el método de la participación.
7