LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2022
5.- Volumen de negociación que se tomará como referencia: el volumen de negociación que se
tomará como referencia a los efectos de lo previsto en el artículo 3.3 del Reglamento Delegado 2016/1052 durante
toda la duración del Programa de Recompra será el 25% del volumen medio diario de las acciones de ROVI en el
Mercado Continuo de las Bolsas de Valores españolas durante los veinte días de negociación anteriores a la fecha
de la compra.
El 29 de marzo de 2022, ROVI informó de la finalización de este segundo programa de recompra, habiéndose adquirido
un total de 560.700 acciones propias, esto es, un 100% del número máximo previsto bajo el programa de recompra.
La finalidad de ambos programas de recompra era la amortización de acciones propias de ROVI (mediante reducción de
capital). La reducción de capital mediante la amortización de 2.052.808 acciones recompradas en el marco de los dos
programas de recompra mencionados anteriormente, fue aprobada por la Junta General de accionistas del 14 de junio
de 2022 y ha sido ejecutada mediante la elevación a público de la correspondiente escritura de reducción de capital que
está inscrita en el Registro Mercantil de Madrid. La nueva cifra de capital social, una vez amortizadas las acciones
referidas y excluidas de negociación, ha quedado reflejada en los registros de la CNMV y de Iberclear.
2.3.4 ROVI y Moderna amplían su colaboración a largo plazo para la fabricación de medicamentos de ARNm durante los
próximos 10 años
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1299 de 16 de febrero de 2022) una
colaboración a largo plazo con Moderna para aumentar las capacidades de formulación, llenado aséptico, inspección,
etiquetado y empaquetado en las instalaciones de ROVI en Madrid, San Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares.
Este nuevo acuerdo, que tiene una duración de diez años, incluye una serie de inversiones que se espera que permitan
aumentar la capacidad de fabricación en las instalaciones de ROVI en Madrid, España. Además de producir la vacuna
contra la COVID-19 de Moderna, la plataforma de ROVI podrá también utilizarse para dar servicio a futuras vacunas
candidatas de ARNm de Moderna.
“ROVI ha sido un socio fundamental en el apoyo a la fabricación de nuestra vacuna de ARNm contra la COVID-19 para
los países fuera de los Estados Unidos y este acuerdo a largo plazo amplía nuestra colaboración y permite extender la
fabricación, por parte de ROVI, a futuros medicamentos de ARNm”, dijo D. Juan Andrés, Director de Operaciones
Técnicas y Calidad de Moderna.
D. Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado de ROVI, comentó: “Estamos encantados de ampliar
nuestra colaboración con Moderna y convertirnos en un socio de fabricación a largo plazo. En ROVI estamos trabajando
para aportar a la solución de esta pandemia toda nuestra experiencia como fabricante de inyectables para terceros de
alto valor tecnológico y confiamos en nuestra capacidad para participar en la fabricación de nuevos candidatos de
ARNm en el futuro”.
2.3.5 ROVI recibe la aprobación de la Comisión Europea para Okedi® como tratamiento de la esquizofrenia
ROVI anunció (mediante publicación de la información relevante número 14055 de 15 de febrero de 2022) que la
Comisión Europea había autorizado la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la
esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral.
Risperidona ISM® es un antipsicótico inyectable de liberación prolongada desarrollado y patentado por ROVI para el
tratamiento de la esquizofrenia en adultos para quienes se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona
oral, que, desde la primera inyección, proporciona niveles plasmáticos del medicamento de forma inmediata y sostenida,
sin requerir dosis de carga ni suplementar con risperidona oral.
Esta aprobación se basa en los resultados positivos del estudio pivotal PRISMA-3 sobre la eficacia y la seguridad de
Risperidona ISM® en pacientes con esquizofrenia1. Los resultados obtenidos en este estudio demuestran que se han
alcanzado con dos dosis distintas (de 75 mg y 100 mg, mensuales) los objetivos preespecificados en las variables de
eficacia primaria y secundaria clave para el tratamiento de pacientes con exacerbación aguda de la esquizofrenia. La
variable de eficacia primaria, la puntuación total de la PANSS (diferencia media, IC del 95%), mejoró significativamente
desde el inicio hasta el día 85 con Risperidona ISM® 75 y 100 mg, con diferencias ajustadas con placebo de -13,0
(-17,3 a -8,8; p <0,0001) y -13,3 (-17,6 a -8,9; p<0,0001), respectivamente. También se obtuvieron cambios medios
significativamente mejorados para la variable secundaria clave, la puntuación CGI-S, desde el inicio hasta el día 85, de
Risperidona ISM® en comparación con placebo, de -0,7 (-1,0 a -0,5; p<0,0001), para ambas dosis. La mejoría
estadísticamente significativa para ambos resultados de eficacia se observó ya a los 8 días tras la primera inyección.
Los eventos adversos notificados con mayor frecuencia fueron el aumento de la prolactina en sangre (7,8%), dolor de
cabeza (7,3%), hiperprolactinemia (5%) y aumento de peso (4,8%). No se registró información de seguridad relevante
1Correll, C.U., Litman, R.E., Filts, Y. et al. Efficacy and safety of once-monthly Risperidone ISM® in schizophrenic patients with an acute
exacerbation. npj Schizophr 6, 37 (2020). https://doi.org/10.1038/s41537-020-00127-y
7