LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en
la fecha de las transacciones. Las pérdidas y ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas
transacciones y de la conversión a los tipos de cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en
moneda extranjera se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias, excepto si se difieren en patrimonio neto como
las coberturas de flujos de efectivo cualificadas y las coberturas de inversión neta cualificadas.
Los cambios en el valor razonable de títulos monetarios denominados en moneda extranjera clasificados como
disponibles para la venta son analizados entre diferencias de conversión resultantes de cambios en el coste amortizado
del título y otros cambios en el valor contable del título. Las diferencias de conversión se reconocen en el resultado del
ejercicio y otros cambios en el valor contable se reconocen en el patrimonio neto.
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias, se presentan como parte de la ganancia o pérdida en el
valor razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio
clasificados como activos financieros disponibles para la venta, se incluyen en el patrimonio neto.
3.16 Transacciones entre partes vinculadas
Con carácter general, las operaciones entre empresas del grupo se contabilizan en el momento inicial por su valor
razonable. En su caso, si el precio acordado difiere de su valor razonable, la diferencia se registra atendiendo a la
realidad económica de la operación. La valoración posterior se realiza conforme con lo previsto en las correspondientes
normas.
No obstante lo anterior, en las operaciones de fusión, escisión o aportación no dineraria de un negocio los elementos
constitutivos del negocio adquirido se valoran por el importe que corresponde a los mismos, una vez realizada la
operación, en las cuentas anuales consolidadas del grupo o subgrupo.
Cuando no intervenga la empresa dominante, del grupo o subgrupo, y su dependiente, las cuentas anuales a considerar
a estos efectos serán las del grupo o subgrupo mayor en el que se integren los elementos patrimoniales cuya sociedad
dominante sea española.
En estos casos la diferencia que se pudiera poner de manifiesto entre el valor neto de los activos y pasivos de la
sociedad adquirida, ajustado por el saldo de las agrupaciones de subvenciones, donaciones y legados recibidos y
ajustes por cambios de valor, y cualquier importe de capital y prima de emisión, en su caso, por la sociedad absorbente
se registra en reservas.
19