LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
3.3. Análisis de obligaciones contractuales y operaciones fuera de balance
En el desarrollo corriente de la actividad empresarial, y con el objetivo de gestionar las operaciones y la financiación
propias, la Sociedad ha recurrido a la realización de determinadas operaciones que no se encuentran recogidas en el
balance, tales como arrendamientos operativos. El objetivo de la Sociedad es optimizar los gastos de financiación que
conllevan determinadas operaciones financieras, por lo que ha optado, en determinadas ocasiones, por arrendamientos
operativos en lugar de adquisición de activos. Los pagos mínimos futuros a pagar por arrendamientos operativos no
cancelables al 31 de diciembre de 2025 ascienden a 5.376 miles de euros (2.771 miles de euros al 31 de diciembre de
2024), de los cuales 549 corresponden a vencimientos a menos de un año (2.355 miles de euros a menos de un año a
31 de diciembre de 2024).
4. Hechos operativos y financieros relevantes
4.1 Resolución Definitiva de concesión de subvención de 36,3 millones de euros para el proyecto LAISOLID de ROVI
subvencionado por CDTI
ROVI informó al mercado de que, con fecha de 9 de julio de 2025, el Centro para el Desarrollo Tecnológico y la
Innovación (CDTI) ha publicado la Resolución Definitiva de la convocatoria de ayudas para participantes directos y
asociados en el proyecto importante de interés común europeo (Med4cure)3, por la que se confirma la concesión de una
subvención por importe de 36,3 millones de euros en favor de ROVI para el desarrollo del proyecto de I+D IPCEI – ROVI
(en adelante, LAISOLID). El proyecto será subvencionado por el CDTI en el marco del Plan de Recuperación,
Transformación y Resiliencia financiado dentro del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia de la Unión Europea, en el
ámbito del IPCEI Med4Cure, el primer Proyecto Importante de Interés Común Europeo (IPCEI) centrado en salud. Esta
financiación se enmarca en el Proyecto Estratégico para la Recuperación y Transformación Económica para la Salud de
Vanguardia (PERTE de Salud).
Como ya informó ROVI mediante Otra Información Relevante a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV)
(número 34607), con fecha de 8 de mayo de 2025, se destinará el total de la subvención al proyecto LAISOLID, con el
objetivo de desarrollar tecnologías de llenado aséptico de matrices poliméricas complejas capaces de contener células y
material biológico en terapias de medicina regenerativa y de alojar principios activos cuyas características estructurales
deben ser preservadas con el fin de garantizar una funcionalidad y unas características de liberación adecuadas en el
desarrollo de formulaciones de inyectables de acción prolongada (LAI) capaces de liberar el principio activo durante
varios meses. Con estos desarrollos la Compañía pretende aportar soluciones tecnológicas con aplicaciones en la
regeneración de tejidos y en el desarrollo de tratamientos farmacológicos que mejoren la eficacia en terapias graves
como el cáncer de mama.
El proyecto presentado por ROVI propone asimismo un nuevo enfoque de desarrollo de medicamentos basado en
modelos predictivos que permitan acelerar el desarrollo de nuevos tratamientos farmacológicos con eficacia mejorada
mediante el desarrollo y validación de modelos que establezcan relaciones cuantitativas entre parámetros de
formulación y su eficacia clínica. Estos desarrollos se orientan particularmente a áreas terapéuticas en las que existe
una falta de tratamientos efectivos y en las que el acceso y mantenimiento de niveles plasmáticos adecuados es
esencial para garantizar su eficacia clínica.
ROVI, como participante asociado al proyecto IPCEI de Salud Med4Cure, se apoyará en varias colaboraciones con
entidades europeas para el desarrollo de LAISOLID. El presupuesto total de este proyecto de I+D asciende a
80.521.957 euros, recibiendo ROVI una subvención del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y del CDTI
por importe de 36.341.035,65 euros. Dicho presupuesto está en línea con las previsiones de gasto anual medio
dedicado a I+D comunicadas por ROVI el pasado 25 de marzo de 2025 en el marco del Día del Mercado de Capitales
(Capital Markets Day), que se situaban entre los 40 y los 60 millones de euros para los próximos 6 años (2025-2030).
Juan López-Belmonte, Presidente y Consejero Delegado de ROVI, ha declarado que: “Con LAISOLID queremos reforzar
nuestro compromiso con la innovación en materia de salud. Confiamos en que estas nuevas formulaciones de acción
prolongada aporten mejoras clínicas relevantes y contribuyan a ofrecer soluciones terapéuticas para los pacientes. Esta
ayuda no solo constituye un importante impulso económico, sino que también refuerza nuestro posicionamiento como
compañía referente en innovación dentro del sector. Apoyándonos en nuestra amplia experiencia en el desarrollo de
nuevas formulaciones de liberación prolongada, trabajamos para que esta tecnología permita mejorar de manera
significativa tanto la eficacia clínica como la tolerancia de los tratamientos. Esta financiación europea será clave para
acelerar la evolución de nuestras soluciones y ampliar nuestro alcance mediante colaboraciones estratégicas con otras
entidades líderes en el ámbito sanitario europeo.”
3 https://www.cdti.es/sites/default/files/2025-07/ipcei_salud_2025_resolucion_definitiva_web.pdf
4