LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI también cuenta con un buzón, tanto físico como digital, destinado a recoger las sugerencias de mejora o quejas de
acuerdo con los requerimientos de la norma SA-8000. El Grupo también dispone de un Canal Ético, que consiste en una vía de
comunicación a disposición de los empleados y cualquier parte interesada, a través de la cual se debe informar sobre cualquier
irregularidad relacionada con el cumplimiento normativo y la conducta ética.
Por otra parte, desde el área de Responsabilidad Social Corporativa (RSC) del Grupo se organizan anualmente distintas
actividades de voluntariado corporativo con las que se anima a los trabajadores a conocer a las entidades sin ánimo de lucro
cuya labor se orienta a la integración de las personas con discapacidad por medio de actividades de ocio inclusivo. Dichas
actividades favorecen el acercamiento a las entidades con las que ROVI se encuentra comprometida y el alineamiento de los
empleados con estas causas solidarias.
Otra iniciativa organizada por el área de RSC con el objetivo de fomentar la cultura corporativa son las pruebas deportivas con
carácter solidario, como las carreras y marchas populares en Granada y en Madrid o el Torneo de Pádel solidario organizado
por primera vez en 2024 en colaboración con la Fundación A la Par, en Madrid. Todas estas actividades son recibidas
positivamente por los empleados, dado que, además de permitirles colaborar en causas solidarias, les brindan la oportunidad
de conocer a compañeros de otras sedes o equipos de trabajo diferentes, así como de intercambiar experiencias.
Por último, desde el área de Comunicación Interna, en el marco de distintas campañas de sensibilización, se llevan a cabo
concursos para la participación de todo el personal propio, tales como:
• Ideas Verdes, organizado con motivo del Día Mundial del Medio Ambiente y en el que empleados dan consejos con los
que contribuir a la protección y cuidado del entorno natural.
• Diseño de la Camiseta ROVI, convocado en el último trimestre del año, de cara a la Carrera de las Empresas que se
celebra en diciembre. Los participantes tienen la oportunidad de presentar su propuesta de camiseta que se utilizará en
el año siguiente para las actividades de voluntariado, representando los valores del Grupo.
• Duende escondido, una campaña ejecutada en el marco de la concienciación en materia de eficiencia energética
derivada de la ISO 50001 para el Complejo de Granada del Parque Tecnológico de la Salud. Con el objetivo de
concienciar a los trabajadores sobre el impacto de las actividades cotidianas en el desempeño energético del complejo e
incentivar la participación tanto en la propuesta de ideas de mejora como en la detección de posibles ineficiencias, se
realiza una campaña que ha dado lugar a más de 40 notificaciones por parte de los trabajadores de ROVI y se han
detectado oportunidades de mejora en las áreas de climatización e iluminación del complejo que serán estudiadas e
incluidas en el Sistema de Gestión Energética.
En relación con las cuestiones de conducta empresarial y cultura corporativa, ROVI cuenta con las siguientes políticas internas
asociadas al compromiso en materia de buen gobierno corporativo:
◦ Política de Remuneraciones de los Consejeros.
◦ Política relativa a la composición del Consejo de Administración.
◦ Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social.
◦ Política de Operaciones Vinculadas e Intragrupo.
◦ Política relativa a la comunicación de Información Económico-Financiera, No Financiera y de Comunicación y
contactos con Accionistas, Inversores Institucionales y Asesores de Voto.
◦ Política de Retribuciones de los Altos Directivos.
◦ Política Antisoborno y Anticorrupción62.
◦ Procedimiento de Evaluación y Aprobación de Proveedores.
◦ Procedimiento de Gestión de Pedidos y Pagos a Proveedores.
◦ Plan de Sucesión del Presidente, del Primer Ejecutivo y de la Alta Dirección.
◦ Política del Sistema Interno de Información y Defensa del Informante (Canal Ético).
◦ Política de Normas de uso de los Recursos TIC Grupo Rovi.
◦ Política de Cumplimiento Normativo.
62 La política Antisoborno y Anticorrupción de ROVI es coherente con la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción.
154