LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
El ámbito de aplicación de la política abarca a toda persona que trabaje o colabore con la Compañía y que sea usuaria de
los recursos TIC por el mero hecho de utilizarlos. También es aplicable para cualquier persona que trate datos de carácter
personal mediante los sistemas informáticos.
Dicha política, que ha sido aprobada por el Presidente de ROVI, cuenta con un anexo que debe ser firmado para confirmar
la aceptación de los trabajadores del Grupo.
Actuaciones y recursos relacionados con la digitalización y la Inteligencia Artificial
El objetivo del presente requisito de divulgación es informar sobre las actuaciones relacionadas con el uso de la
digitalización y la Inteligencia Artificial, así como el enfoque de ROVI sobre las oportunidades materiales relacionadas con lo
mismo. Adicionalmente, cabe destacar que, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden
consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos
de explotación” de las Cuentas Anuales Consolidadas.
Área de Sistemas de Información
ROVI integra la digitalización a través de sus operaciones de IT. Por un lado, el Grupo está enfocado en reducir el uso de
papel mediante un sistema integral de gestión documental. Este sistema, implementado en diversos complejos, busca
digitalizar todos los documentos, registros y formularios procedimentales, mejorando la eficiencia de los procesos de
revisión. La nueva herramienta RoviQMS supera a su predecesora al gestionar también las copias de documentos,
marcando un paso significativo en la transformación digital de los procesos industriales de ROVI. La inversión asociada ha
sido de un total de 269.000 €. En 2025 se añadirán las funcionalidades de gestión de eventos de calidad (controles de
cambio, incidencias, CAPAs, etc).
Por otro lado, la iniciativa de digitalización se extiende al sistema de Registros Electrónicos de Lotes (EBR, por sus siglas
en inglés). Este sistema reemplaza la extensa documentación en papel asociada a cada lote de producción por registros
electrónicos, capturando datos críticos como temperaturas y presiones. El sistema EBR, además de digitalizar el dossier y
los libros de registro, automatiza procesos integrándose con el ERP de la Compañía, descargando las órdenes de
fabricación y notificando los consumos de materiales de forma automática, de esta forma permite realizar una revisión del
lote por excepción terminando con la liberación de lotes por parte de calidad según los requisitos regulatorios. El complejo
de Escúzar ha implementado con éxito este sistema en dos productos, al tiempo que el desarrollo avanza en el complejo
de Granada y se trabaja activamente en su implementación en los complejos de San Sebastián de los Reyes y Julián
Camarillo para su arranque en 2025. La inversión acometida durante el ejercicio 2024 ha sido de un total de 1.650.000 €.
Además, se ha extendido al complejo de Escúzar el sistema de registro de Información y Gestión del Laboratorio (LIMS,
por sus siglas en inglés), un sistema de registro de información de análisis electrónico que en todos los laboratorios facilita
la gestión de muestras y resultados de análisis, reduciendo aún más la dependencia del papel. Se ha ampliado el alcance
de LIMs en el resto de complejos. La inversión acometida en el 2024 ha sido de un total de 200.000 €. En 2025 se
incorporará la funcionalidad de Cuaderno Electrónico en el complejo de Julián Camarillo.
Por otra parte, la integración de la Industria 4.0 es otro punto relevante para ROVI, involucrando la captación de señales
por centro de trabajo de diversos sistemas y equipos, incluyendo el monitoreo de partículas. Todos estos datos forman
parte del batch record59, ofreciendo el uso de los mismos para prevenir fallos en equipos, como motores o válvulas,
gracias al análisis estadístico o la Inteligencia Artificial. Sin embargo, aún no se ha establecido un plan concreto para
aprovechar estas capacidades, lo que indica espacio para futuros avances en mantenimiento predictivo y eficiencia
operativa.
Adicionalmente, ROVI ha digitalizado diversos procesos a través de herramientas como Workday o Campus ROVI, que
incorporan los procesos de desempeño y de formación del empleado, respectivamente. El gasto asociado a Campus
ROVI del 2024, ha sido de un total de 12.500 €.
59 Batch record, registro de lotes en español, se refiere al documento o sistema que registra todo el proceso de fabricación de un lote, asegurando
trazabilidad y calidad.
148