LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
Durante el ejercicio 2015 se llevó a cabo el proyecto común de escisión total de Inversiones Clidia, S.A. (que a 31 de
diciembre de 2014 poseía el 69,64% de las acciones de la Sociedad) en favor de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A.
y Norbepa Inversiones, S.L. Dicha escisión fue aprobada por la Junta General de accionistas de ROVI el 18 de
noviembre de 2015 y, en virtud de la misma, ROVI recibió totalidad de las acciones de la propia ROVI propiedad de
Inversiones Clidia, S.L. -representativas del 69,64% del capital social de ROVI-, que, en el mismo acto, fueron
asignadas a los socios de Inversiones Clidia, S.L. D. Juan López-Belmonte López, y D. Juan, D. Iván y D. Javier López-
Belmonte Encina- en la misma proporción en la que cada uno de ellos participa en Inversiones Clidia, S.L.
Con posterioridad D. Juan López-Belmonte López donó a D. Juan, D. Iván y D. Javier López-Belmonte Encina parte de
las acciones de ROVI que le fueron asignadas a D. Juan López-Belmonte López como resultado de la escisión.
Tras esta donación, todos los miembros de la familia López-Belmonte aportaron sus respectivas acciones de ROVI a la
sociedad Norbel Inversiones, S.L, de nueva creación y participada por D. Juan López-Belmonte López (20,00%) y por D.
Juan, D. Iván y D. Javier López Belmonte Encina (26,67% cada uno de ellos).
Tras este proyecto, la participación de D. Juan López-Belmonte López en ROVI se vió reducida al 13,93% del capital
social y D. Juan, D. Iván y D. Javier López-Belmonte Encina pasó a ser individualmente titulares del 18,57% del capital
social de ROVI.
16. Otra información sobre reservas
a) Reserva legal
La reserva legal, que asciende a 600 miles de euros a 31 de diciembre de 2016 y de 2015, ha sido dotada de
conformidad con el Artículo 274 de la Ley de Sociedades de Capital, que establece que, en todo caso, una cifra igual al
10% del beneficio del ejercicio se destinará a ésta hasta que alcance, al menos, el 20% del capital social. La reserva
legal no puede ser distribuida y si es usada para compensar pérdidas, en el caso de que no existan otras reservas
disponibles suficientes para tal fin, debe ser repuesta con beneficios futuros.
b) Reserva por activos disponibles para la venta
La Reserva por activos disponibles para la venta incluye las variaciones acumuladas en el valor de los activos
financieros disponibles para la venta (Nota 11) netas de las tranferencias a resultados por deterioros.
c) Resultados de ejercicios anteriores y reservas voluntarias
Durante el ejercicio 2016 los resultados de ejercicios anteriores se han visto aumentados y/o reducidos como sigue:
• El 31 de mayo de 2016 la Junta General de Accionistas de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. acordó aprobar
la propuesta de aplicación del resultado positivo del ejercicio 2015 (17.509 miles de euros), destinándose 6.950
miles de euros a dividendos y el resto a resultado de ejercicios anteriores. El dividendo correspondiente a las
acciones que ROVI poseía en autocartera en el momento de la distribución ascendió a 97 miles de euros, importe
que ha sido registrado en la cuenta de resultados de ejercicios anteriores.
• La venta de acciones propias durante el ejercicio 2016 ha supuesto un beneficio de 48 miles de euros, cantidad
registrada en el epígrafe “Resultados de ejercicios anteriores” (Nota 16.d).
42