LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Distribución, así como para Desarrollo, Fabricación y Control. Este manual aplica a la sociedad Laboratorios Farmacéuticos
ROVI.
La Compañía también cuenta con un protocolo de Farmacovigilancia donde se describen los conceptos básicos de esta
práctica, como las vías de comunicación al departamento de Farmacovigilancia en el caso de ser conocedor de alguna
posible reacción adversa o problema de seguridad asociado con algún medicamento de ROVI. Este protocolo es aplicable a
la totalidad del Grupo ROVI.
Además, el Grupo sigue las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud recogidas en el documento Ethical
Criteria for Medicinal Drug Promotion. También está adherido al Código de Conducta de la Federación Europea de
Industrias y Asociaciones Farmacéuticas (EFPIA, por sus siglas en inglés), al Código de la Asociación AKG (Arzneimittel
und Kooperation im Gesundheitswesen) y de la Asociación Portuguesa de Industria Farmacéutica (APIFARMA).
Por último, el Grupo cuenta con diferentes protocolos que regulan la realización de los ensayos clínicos de medicamentos
de uso humano basados en los requerimientos exigidos por las Agencias Sanitarias. El sistema de calidad de ROVI asegura
el cumplimiento de las directivas y las normas aplicables a la Industria farmacéutica en este contexto aplicando las Normas
de Correcta Fabricación (NCF), las Buenas Prácticas de Laboratorio (BPL) y la Buena Práctica Clínica (BPC), esta última en
concreto se trata de una norma internacional de calidad científica y ética dirigida al diseño, realización, registro y redacción
de informes de ensayos que implican la participación de sujetos humanos, cuyo objetivo es asegurar que los estudios se
llevan a cabo según los requisitos del protocolo, de acuerdo a los procedimientos (PNT) y cumpliendo con la legislación
vigente y normativas de aplicación promoviendo el reconocimiento mutuo de los resultados.
◦ Requisito de divulgación S4-2: Procesos para colaborar con los consumidores y
usuarios finales en materia de incidencias
El objetivo del presente requisito de divulgación es informar sobre los procesos que tiene ROVI para colaborar con los
consumidores y usuarios finales en relación con sus impactos, riesgos y oportunidades materiales.
ROVI cuenta con canales adecuados y eficientes para comunicarse con sus pacientes y profesionales sanitarios, dado que
mantener una comunicación activa y fluida es esencial para lograr el objetivo del Grupo de proporcionar los mayores niveles
de calidad y seguridad de los productos así como de transparencia e integridad en todas sus interacciones. Cabe destacar
que, mediante estas colaboraciones con sus consumidores y usuarios finales, no solo se abordan aspectos relacionados
con impactos negativos, sino que se resuelven consultas, que representan además una gran parte de las comunicaciones
recibidas.
En este contexto, en el procedimiento de control de consultas y reclamaciones elaborado por el área de Calidad, se
exponen las responsabilidades y el tratamiento de las mismas, indicando que el personal del departamento de Calidad tiene
la responsabilidad de informar al Director de Calidad y de gestionar la investigación de las consultas y reclamaciones de
acuerdo con las pautas establecidas. Esto incluye proporcionar soluciones al interlocutor o reclamante, informándoles, en la
medida de lo posible y si se considera oportuno, sobre las causas y las medidas tomadas al respecto.
En los casos de reclamaciones donde haya pacientes implicados, es crucial notificar al departamento de Farmacovigilancia
en un plazo no superior a 24 horas desde la recepción de la misma. Asimismo, en caso de ser necesario, se informa
también al Jefe de Producto y al departamento de Incidencias, se envían fotografías y/o muestras al fabricante para la
inspección y análisis, se revisa la documentación relacionada, así como las existencias del producto para su bloqueo, se
realizan ensayos, re-análisis o inspección de muestras y, en última instancia, si fuese necesario, se retiraría el producto.
Para proceder al cierre de la reclamación, una vez recibido el informe de investigación del proveedor, el departamento de
Calidad lo revisa y comunica los resultados al reclamante. Además, se debe enviar al Director de Calidad un informe
semanal que incluya las reclamaciones recibidas y el estado de todas las que se hayan recibido hasta el momento.
Estas responsabilidades aseguran una gestión sistemática y eficiente de las consultas y reclamaciones, garantizando una
comunicación adecuada y una documentación precisa de cada caso.
La relación que establece ROVI con los profesionales sanitarios se lleva a cabo, fundamentalmente, mediante visitas a
través de los delegados de ventas y mediante congresos y jornadas de formación. Los departamentos de Marketing y
Médico son los responsables de diseñar las actividades formativas de interés para los profesionales sanitarios. Asimismo,
todas las actividades propuestas son sometidas a un proceso de revisión interna previo para garantizar el cumplimiento de
140