LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
Si existe evidencia objetiva de deterioro, la Sociedad reconoce en la cuenta de pérdidas y ganancias las pérdidas
acumuladas reconocidas previamente en el patrimonio neto por disminución del valor razonable. Las pérdidas
por deterioro del valor reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias por instrumentos de patrimonio no se
revierten a través de la cuenta de pérdidas y ganancias.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado
para un activo financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), la Sociedad establece el valor razonable
empleando técnicas de valoración que incluyen el uso de transacciones recientes entre partes interesadas y
debidamente informadas, referencias a otros instrumentos sustancialmente iguales, métodos de descuento de
flujos de efectivo futuros estimados y modelos de fijación de precios de opciones haciendo un uso máximo de
datos observables del mercado y confiando lo menos posible en consideraciones subjetivas de la Sociedad.
Los activos financieros se dan de baja en el balance cuando se traspasan sustancialmente todos los riesgos y
beneficios inherentes a la propiedad del activo. En el caso concreto de cuentas a cobrar se entiende que este
hecho se produce en general si se han transmitido los riesgos de insolvencia y de mora.
3.5 Existencias
Las existencias se valoran a su coste o a su valor neto realizable, el menor de los dos. Cuando el valor neto realizable
de las existencias sea inferior a su coste, se efectuarán las oportunas correciones valorativas, reconociéndolas como un
gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias. Si las circunstancias que causan la corrección de valor dejan de existir, el
importe de la correción es objeto de reversión y se reconoce como ingreso en la cuenta de pérdidas y ganancias.
El coste se determina por el coste medio ponderado. El coste de los productos terminados y de los productos en curso
incluye los costes de diseño, las materias primas, la mano de obra directa, otros costes directos y gastos generales de
fabricación (basados en una capacidad normal de trabajo de los medios de producción). El valor neto realizable es el
precio de venta estimado en el curso normal del negocio, menos los costes estimados necesarios para llevarla a
cambio, así como en el caso de las materias primas y de los productos en curso, los costes estimados necesarios para
completar su producción.
3.6 Patrimonio neto
El capital social está representado por acciones ordinarias.
Los costes de emisión de nuevas acciones u opciones se presentan directamente contra el patrimonio neto, como
menores reservas.
En el caso de adquisición de acciones propias de la Sociedad, la contraprestación pagada, incluido cualquier coste
incremental directamente atribuible, se deduce del patrimonio neto hasta su cancelación, emisión de nuevo o
enajenación. Cuando estas acciones se venden o se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de
cualquier coste incremental de la transacción directamente atribuible, se incluye en el patrimonio neto.
13