CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
b.1) Reconocimiento de ingresos
b.1.1) Venta de bienes
La Sociedad ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2024 y, en su caso,
ha procedido a la reclamación de intereses de demora a las administraciones públicas. El comprador tiene derecho a
devolver bienes vendidos. A pesar de que la Sociedad considera que, en base a la experiencia pasada, la tasa de
devoluciones no será muy significativa, ha reconocido ingresos ordinarios por sus ventas junto con la correspondiente
provisión contra ingresos ordinarios por las devoluciones estimadas. Si las estimaciones variaran un 1%, los ingresos
ordinarios no variarían de forma significativa.
b.1.2) Prestación de servicios
La principal prestación de servicios de la Sociedad consiste en la prestación de servicios de fabricación a terceros. En
ellos se considera que se transfiere el control al cliente y se entienden realizadas las obligaciones de servicio en base al
grado de avance de los trabajos realizados, según los hitos definidos. En el caso que el grado de avance incorpore
determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
En ocasiones, la Sociedad realiza labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y
maquinaria, propia o adquirida o subcontratada a terceros, previas a la prestación de un servicio de fabricación, sin las
cuales no sería posible prestar el servicio en las condiciones requeridas por los clientes. Los ingresos han sido
calculados en función del grado de avance de los trabajos realizados. Adicionalmente, en el caso que el grado de
avance incorpore determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
En la determinación del grado de avance de la prestación de servicios se ha tenido en cuenta la mejor estimación
realizada por la Dirección en cuanto al cumplimiento de los hitos definidos y los costes incurridos y pendientes de incurrir
relacionados con los trabajos a realizar. Asimismo, corresponde evaluar técnicamente por parte de la Sociedad si se
llevaron a cabo las labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y de maquinaria a la hora
de determinar el momento en que se encuentran preparados para la producción.
b.2) Activación de gastos de desarrollo
ROVI considera que su proyecto de desarrollo de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de enoxaparina,
cumple todos los requisitos mencionados desde el último trimestre de 2014, momento en el que presentó ante las
autoridades sanitarias europeas la solicitud para la obtención de la comercialización en Europa de este biosimilar. Por lo
tanto, desde ese momento y hasta el comienzo de la comercialización efectiva de estos productos, todos los gastos
incurridos en este proyecto fueron activados. El inicio de la amortización de este activo ha venido determinado por la
finalización en el primer trimestre de 2017, con resultado positivo, del procedimiento descentralizado utilizado por el la
Sociedad para solicitar la obtención de la autorización de comercialización en veintiséis países de la Unión Europea.
Estos activos tienen una vida útil de 20 años, periodo consistente con la duración de patentes de productos
farmacéuticos, durante los cuales ROVI considera que obtendrá rendimientos positivos de dicho desarrollo.
ROVI considera que para el resto de proyectos de Investigación y Desarrollo que ROVI está llevando a cabo aún no se
han cumplido los requisitos establecidos en la norma para la activación de los gastos de desarrollo asociados a los
mismos.
b.3) Provisiones por descuentos, devoluciones, operaciones comerciales, contribuciones al sistema público de salud y
otras sujetas a un elevado grado de incertidumbre
En las "provisiones a corto plazo” (Nota 20) se encuentran registradas las provisiones por devoluciones, descuentos,
contribuciones al sistema público de salud y otras operaciones comerciales. La provisión constituye la mejor estimación
de la Dirección basada tanto en la información histórica de que dispone la Sociedad, relacionada con la caducidad de
los productos, marco regulatorio y ciclo de productos, como en la evaluación de los potenciales riesgos propios de la
actividad.
c) Agrupación de partidas
A efectos de facilitar la comprensión del balance, de la cuenta de pérdidas y ganancias, del estado de cambios en el
patrimonio neto y del estado de flujos de efectivo, estos estados se presentan de forma agrupada, recogiéndose los
análisis requeridos en las notas correspondientes de la memoria.
8