LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
horizontes temporales pertinentes. En cuanto a los impactos, se describirá cómo los efectos negativos y positivos, ya sean
reales o potenciales, influyen en las personas y el medio ambiente. También se analizará la implicación del Grupo en estos
impactos, ya sea a través de sus propias actividades o mediante sus relaciones comerciales.
Además, es importante destacar que todos los IROs se originan o están relacionados con la estrategia y el modelo de negocio
del Grupo, dado que el entendimiento de la Compañía y del sector han sido la base principal del análisis. Tanto los riesgos
como las oportunidades identificadas en el análisis de doble materialidad podrían afectar negativa o positivamente al Grupo
desde una perspectiva económico-financiera, por lo que es esencial disponer de mecanismos de control y mitigación para los
riesgos y de monitorización para poder aprovechar las oportunidades.
Por otro lado, el Grupo cuenta con un Plan de Continuidad de Negocio, diseñado con el objetivo de gestionar de manera eficaz
los incidentes que afecten la disponibilidad de servicios o productos en las diferentes direcciones y Unidades de Negocio de
ROVI. Este plan define roles, responsabilidades y medidas necesarias para una gestión eficiente de incidentes, destacando la
importancia de los canales de comunicación internos y externos. Entre sus objetivos principales se encuentra la recuperación
rápida de incidentes de continuidad, minimizando el impacto de interrupciones en servicios tecnológicos críticos y
proporcionando orientación para dar respuesta en casos de emergencia. Adicionalmente, el plan contribuye a determinar la
necesidad, o no, de activar protocolos para reanudar servicios y recuperar operaciones, limitando la duración y el daño de los
incidentes.
Como parte fundamental de dicho Plan, se ha llevado a cabo un análisis de riesgos de continuidad de negocio para
comprender y abordar las posibles amenazas y vulnerabilidades que podrían afectar las operaciones de ROVI. Durante este
análisis, se han identificado una variedad de riesgos inherentes que podrían tener un impacto significativo en las capacidades
para mantener la continuidad de las actividades, procesos o servicios de ROVI en caso de un evento disruptivo por la
materialización de las amenazas valoradas (de origen natural, industrial, humano, tecnológico y de proveedores). Las
amenazas más significativas han sido: pandemia, epidemia, enfermedad, desastres naturales, fuego, incendio, corte de
energía, pérdida de comunicación externa, contaminación tóxica, explosión química o eléctrica, huelga o sabotaje.
Tras dicho análisis, se ha desarrollado un procedimiento de respuesta y recuperación frente a la indisponibilidad de
ubicaciones, recursos humanos, tecnologías y proveedores. Asimismo, entre las acciones preventivas clave destacan la
implementación del teletrabajo, la planificación de turnos escalonados para reducir la concentración de personal en un solo
lugar, y la revisión de listas de personal crítico y proveedores para asegurar la continuidad operativa entre otras.
Por otro lado, a continuación, se presenta un breve resumen de los impactos, riesgos y oportunidades de importancia relativa
incluyendo una descripción de dónde se concentran dichos IROs en relación con el modelo de negocio y la cadena de valor.
Para determinar sus IROs y temáticas materiales, ROVI ha utilizado una metodología que consta de cuatro fases principales:
entendimiento, identificación, evaluación y determinación de IROs. Dicha metodología será explicada en detalle en el requisito
de divulgación IRO-1.
Como resultado de la fase de identificación de IROs, 9 de las 10 NEIS temáticas cuentan con IROs asociados de forma
preliminar, previo a la fase de evaluación. La décima temática, la NEIS S3 Colectivos afectados, quedó descartada durante la
fase de entendimiento debido a que la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que viven en zonas adyacentes a las
operaciones de la empresa (colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Tampoco impacta sobre pueblos indígenas con
sus relaciones comerciales a lo largo de la cadena de valor. Se considera que el principal colectivo al que impacta el grupo son
los consumidores o usuarios finales que adquieren sus productos.
Adicionalmente, se han identificado IROs vinculados a una temática propia del Grupo (entity-specific) denominada
“Digitalización e inteligencia artificial” debido a su reciente auge y potencial impacto en la actividad del Grupo.
22