Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
canal. Al respecto, se han habilitado distintos
mecanismos para que los proveedores puedan
comunicarse con ROVI (ver apartado 6.1.2 Ética e
En julio de 2023, por segundo año
Integridad en el modelo de negocio)
consecutivo, ROVI obtuvo la mejor
calificación en materia ESG de entre las
▪ A lo largo de 2023, como en años anteriores, ROVI
431 empresas evaluadas en la categoría
impartió formaciones internas al personal de la
de industria farmacéutica en el ESG
Compañía que trata con proveedores,
Risk Score, por el cual y gracias a un
principalmente, en materia contable y fiscal
exhaustivo análisis de cuestiones ESG,
▪ ROVI cuenta con una Política de Comunicación y Sustainalytics califica a las empresas en
Transparencia con proveedores por la que se una escala de 0 a 100, siendo 100 el
garantiza la información a este grupo de interés. En máximo riesgo en materia de
2023, la compañía ha seguido estado en continua Sostenibilidad.
comunicación con todos sus proveedores a fin de
garantizar la gestión de sus facturas y el pago de las
mismas en tiempo y forma
Además, ROVI ha logrado una mejora en la calificación de
riesgo ESG alcanzando los 16,4 puntos, mejorando así la
obtenida en 2021 de 17,3 puntos. Además de ser primera en
6.2.4. Compromiso y contribución con el su categoría, la Compañía ocupa el puesto 22º de un total de
895 compañías del sector, que incluye a empresas de
entorno en que operamos biotecnología, laboratorios farmacéuticos y de equipamiento
sanitario.
Entre las acciones que han permitido mejorar la evaluación
ROVI asume el compromiso de contribuir al desarrollo
en 2023, ROVI destaca la sólida gestión de los riesgos ESG
sostenible del entorno en el que opera mediante la
relacionados con la calidad y la seguridad del producto,
promoción del progreso económico, ambiental y social del
gobierno corporativo, ética empresarial, capital humano,
mismo. Dicho entorno es una realidad presente para la
lucha contra el cambio climático, gestión de residuos y
evolución y toma de decisiones diarias del Grupo.
prácticas anticorrupción y antisoborno. en su compromiso
El Grupo tiene en cuenta el impacto social de su actividad medioambiental gracias a la puesta en marcha de
más allá de la contribución a la mejora de la calidad de vida programas de reducción de gases de efecto invernadero y al
y salud de la sociedad a través de sus productos y ha uso de energía procedente de fuentes renovables.
desplegado una amplia gama de acciones teniendo en Adicionalmente, ROVI ha conseguido una evaluación por
cuenta la comunidad local como un elemento esencial. encima de la media en temas como la involucración del
ROVI se involucra en una serie de ámbitos de acción social Consejo de Administración en los aspectos ambientales y
prioritaria, como la integración laboral de las personas con sociales de la compañía, la implementación de la política
discapacidad, la promoción de la salud, el compromiso con ambiental y de un robusto programa de calidad y seguridad
la formación y el voluntariado corporativo. Además, se de productos y servicios, así como la integración de las
preocupa por evaluar y gestionar los riesgos no financieros, prácticas éticas a todos los niveles organizativos.
éticos, de reputación, sociales y medioambientales,
comprometiéndose con aquellas iniciativas que beneficien a MSCI
la sociedad.
De igual manera, los aspectos ESG de la Compañía han sido
Muestra de ello es el reconocimiento que ha obtenido ROVI evaluados por MSCI, agencia de rating muy valorada entre la
a través de la evaluación, a la que se presentó de manera comunidad inversora, obteniendo una calificación “A” desde
voluntaria por parte de Sustainalytics, empresa líder en la 202121. MSCI ESG Research proporciona calificaciones ESG
proporción de estudios, calificaciones y datos analíticos de sobre compañías en una escala desde AAA (“líder”) a CCC
aspectos ambientales, sociales y de gobernanza. (“rezagada”), de acuerdo con la exposición a riesgos ESG
específicos de la industria y su capacidad de gestionarlos
con respecto a sus compañías comparables.
21 El uso por parte de ROVI de cualquier dato de MSCI ESG RESEARCH LLC o sus filiales (“MSCI”), y el uso de logotipos, marcas comerciales, marcas de servicio o
nombres de índices de MSCI en el presente documento, no constituyen un patrocinio, respaldo, recomendación o promoción de ROVI por parte de MSCI. Los servicios y
datos de MSCI son propiedad de MSCI o de sus proveedores de información, y se proporcionan “tal cual” y sin garantía. Los nombres y logotipos de MSCI son marcas
comerciales o marcas de servicio de MSCI.
Informe Integrado 2023 132