Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.1.4. Mantener una comunicación activa con
nuestros clientes, pacientes y profesionales
La eficacia del Sistema de Farmacovigilancia
sanitarios es revisada anualmente por la Alta Dirección
[GRI 2-29] de ROVI.
Disponer de canales de contacto adecuados y eficientes con
clientes, pacientes y profesionales y mantener una fluida
comunicación activa es esencial para lograr el objetivo de
ROVI de proporcionar los mayores niveles de transparencia e En todas las comunicaciones, ROVI asegura la protección,
integridad en todas sus interacciones. integridad, confidencialidad, disponibilidad y privacidad de
la información personal que trata la Compañía (de clientes,
pacientes y profesionales). Para ello, se apoya en su Data
Sistema de Farmacovigilancia
Protection Officer (DPO), encargado de asesorar en el
cumplimiento del marco regulatorio de aplicación e
Como parte del compromiso por una comunicación activa,
implementar los procedimientos específicos que regulan el
ROVI dispone de un Sistema de Farmacovigilancia, teniendo
tratamiento de datos de carácter personal, políticas de
este por objeto la identificación, cuantificación, evaluación y
privacidad y mecanismos de consentimiento de uso de
prevención de los riesgos asociados al uso de los
datos personales.
medicamentos una vez comercializados.
El Departamento de Farmacovigilancia de ROVI tiene 6.2.2. Compromiso con nuestros
habilitado un canal de comunicación mediante correo
empleados
electrónico (farmacovigilancia@rovi.es) o llamada de
teléfono ([+34] 91 761 75 61), ambos accesibles en la página
ROVI, consciente del papel fundamental que desempeñan
web de la Compañía (www.rovi.es).
los profesionales que integran su plantilla, se esfuerza
Tras recibir una notificación de reacción adversa o cualquier diariamente en afianzar su compromiso con el capital
información de seguridad relacionada con los productos de humano, por lo que el cuidado, desarrollo y desempeño de
ROVI, este departamento introduce la información en una los empleados se enuncia como pilar esencial de su
base de datos, analiza si puede deberse a un problema de estrategia de negocio. Desde el comienzo de su actividad,
seguridad, y procede a la comunicación correspondiente a ROVI se esfuerza en la creación y mantenimiento de
las autoridades sanitarias en el plazo y forma requerido entornos adecuados, seguros y cómodos bajo relaciones de
según la regulación. buen trato y tolerancia. Por ello, promueve el crecimiento
personal y profesional de sus empleados con una doble
En este sentido, el Departamento de Farmacovigilancia
finalidad: en primer lugar, lograr el bienestar de los mismos
imparte formación a todas las nuevas incorporaciones
y, en segundo lugar, cumplir las expectativas individuales y
mediante el paquete de bienvenida donde se indica el
grupales bajo la búsqueda del máximo potencial, las
procedimiento de notificación de una reacción adversa o
mejores aptitudes y capacidades.
cualquier otra información de seguridad relacionada con
productos de ROVI. Adicionalmente, las personas que Asimismo, ROVI promueve un equipo humano diverso,
pertenecen al Departamento de Calidad, Marketing, comprometido y ético, donde lo importante no solo se
Atención al cliente. Registros, Departamento Médico, encuentra en el “Know-How” de su plantilla, sino en poder
Centralita, Supply Chain, Desarrollo de negocio, Legal, contar con un equipo de profesionales que proyecte valores
Cumplimiento y Ventas reciben una formación presencial. por y para los demás.
Anualmente, también se envía una formación continua on- Para la promoción de estos valores intrínsecos en la
line a todos los empleados independientemente del Compañía y en la forma de proceder ante sus empleados, se
departamento al que pertenezcan. busca la inclusión y acceso a condiciones equitativas entre
candidatos, así como la igualdad efectiva entre hombres y
Por otro lado, como parte del compromiso de ROVI con el
mujeres.
uso seguro de sus medicamentos y protección al paciente, el
departamento de Farmacovigilancia realiza una Al mismo tiempo, en todos los centros de trabajo de ROVI se
monitorización continua de sus medicamentos a través de impulsan las mejores prácticas laborales mediante la
informes periódicos de seguridad, informes de identificación adopción de medidas que fomentan la conciliación y la
de señales u otras actividades para confirmar que el balance adaptación de las responsabilidades laborales y familiares de
beneficio-riesgo se mantiene. todos los miembros de la plantilla.
Informe Integrado 2023 110