CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
33. Hechos posteriores al cierre
ROVI informó (mediante publicación de la información relevante número 20446 de 16 de febrero de 2023) sobre el
proceso de evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos de Risvan®
(Risperidona ISM®) y comunicó que ya ha presentado las respuestas finales a la “Carta de Respuesta
Completa” (Complete Response Letter) recibida por parte de la U.S. Food and Drug Administration (FDA) en el tercer
trimestre de 2022. Estas respuestas incluyeron, a su vez, las cuestiones pendientes de contestar por parte de uno de los
proveedores de ROVI.
La FDA ha notificado a ROVI que la fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date) es el 27 de julio de
2023.
Igualmente, ROVI ya ha presentado el informe final con la corrección de las deficiencias detectadas tras la inspección de
la FDA en sus instalaciones en el mes de junio de 2022.
Asimismo, en enero de 2023, la FDA llevó a cabo la inspección que estaba pendiente de un proveedor de ROVI. Como
resultado de la inspección, la FDA ha realizado una serie de observaciones a dicho proveedor que está trabajando
actualmente para atenderlas. El calendario de respuesta por parte del proveedor dependerá de cómo la FDA evalúe las
observaciones realizadas.
34. Honorarios de auditores de cuentas
Los honorarios devengados por KPMG Auditores, S.L. por los servicios de auditoría y otros servicios relacionados con la
auditoría (correspondientes a la revisión limitada de los estados financieros intermedios a 30 de junio de 2022, la
revisión del cumplimiento de ratios financieros para contratos de financiación y la revisión del sistema de control interno
sobre la información financiera) prestados a Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. en el ejercicio 2022 ascienden a 125
miles de euros y 47 miles de euros respectivamente (116 miles de euros y 45 miles de euros respectivamente en 2021).
Adicionalmente, la red de firmas a la que pertenece KPMG Auditores, S.L. ha prestado a Laboratorios Farmacéuticos
Rovi, S.A. en 2022 otros servicios de revisión del estado de información no financiera por importe de 45 miles de euros
(32 miles de euros en 2021).
35. Otra información relevante
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1299 de 16 de febrero de 2022) una
colaboración a largo plazo con Moderna para aumentar las capacidades de formulación, llenado aséptico, inspección,
etiquetado y empaquetado en las instalaciones de ROVI en Madrid, San Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares.
Este nuevo acuerdo, que tiene una duración de diez años, incluye una serie de inversiones que se espera que permitan
aumentar la capacidad de fabricación en las instalaciones de ROVI en Madrid, España. Además de producir la vacuna
contra la COVID-19 de Moderna, la plataforma de ROVI podrá también utilizarse para dar servicio a futuras vacunas
candidatas de ARNm de Moderna.
ROVI anunció (mediante publicación de la información relevante número 14055 de 15 de febrero de 2022) que la
Comisión Europea había autorizado la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la
esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral.
La comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) se ha realizado a lo largo del 2022, lanzándose el producto en
Alemania el mes de abril, en el Reino Unido en julio y en España en septiembre de 2022.
57