LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Evaluación de riesgos y oportunidades
La evaluación de riesgos y oportunidades contempla dos variables principales, el efecto financiero y la probabilidad:
• Efecto financiero: hace referencia a los efectos derivados de factores ambientales, sociales o de gobernanza que
pueden influir, ya sea negativamente (riesgo) o positivamente (oportunidad), en la situación financiera de la empresa,
rendimiento financiero, flujos de efectivo, acceso a la financiación o el coste del capital a corto, medio y largo plazo. El
efecto financiero se mide en una escala del 1 al 5, siendo 1 leve, y 5 muy importante.
• Probabilidad: hace referencia a la posibilidad de que un riesgo u oportunidad se llegue a materializar, y se mide en una
escala de 1 a 5, donde 1 es improbable y 5, cierto. Los riesgos y oportunidades siempre son potenciales por la
naturaleza de su definición.
Escalas de valoración de la materialidad financiera
Efecto Financiero Probabilidad
Riesgos y oportunidades R&O potenciales
Magnitud potencial del efecto financiero10 Posibilidad de ocurrencia
Es improbable que se materialice el riesgo
< 2,0 millones € El efecto financiero es leve.
o la oportunidad.
Es posible que se materialice el riesgo o la
2,0 -11,8 millones € El efecto financiero es moderado.
oportunidad.
Es probable que se materialice el riesgo o
11,8 – 23,6 millones € El efecto financiero es alto.
la oportunidad.
Es muy probable que se materialice el
23,6 – 47,3 millones € El efecto financiero es importante.
riesgo o la oportunidad.
Es cierto que se materializará el riesgo o la
>47,3 millones € El efecto financiero es muy importante.
oportunidad.
Finalmente, tras el establecimiento de las escalas de valoración, se ha procedido a la evaluación de los impactos, riesgos y
oportunidades por parte de la muestra seleccionada de grupos de interés tanto internos como externos. Se han tenido en
consideración a todos los grandes bloques de grupos de interés de ROVI, siendo estos los responsables de las distintas áreas
de ROVI, la fuerza laboral, accionistas e inversores, proveedores, clientes, profesionales sanitarios, comunidad científica,
pacientes y sociedad. El alcance de las entrevistas mantenidas y cuestionarios distribuidos puede consultarse en el requisito de
divulgación SBM-2.
d) Fase de determinación
La fase de determinación tiene como objetivo identificar y concretar qué asuntos son materiales para el Grupo. En primera
instancia, se han analizado las evaluaciones de los grupos de interés internos y externos. Tras dicho análisis, se ha establecido
una ponderación sobre los IROs evaluados, otorgando un 60% a la evaluación del equipo de ESG de la Compañía y un 40% a
la evaluación del resto de grupos de interés, tanto internos como externos.
A partir de dicha ponderación y el análisis de resultados consolidados, se ha definido un umbral de materialidad. Este ha sido
definido en función de los valores máximos y mínimos obtenidos de ambas materialidades:
• Materialidad de impacto: se ha obtenido un valor mínimo de 0,6 y un valor máximo de 4,7, por lo que los resultados se
encuentran dispersos entre las escalas establecidas11 resultando en niveles de impacto muy heterogéneos entre todas
las temáticas.
• Materialidad financiera: se ha obtenido un valor mínimo de 0,3 y un valor máximo de 3,5, por lo que los resultados se
encuentran más concentrados en unos valores medio-bajos, indicando niveles de riesgo reducidos entre todas las
temáticas.
10 Los rangos financieros se han calculado en función de los datos de las Cuentas Anuales Consolidadas del Grupo relativas al año fiscal 2023. En concreto, se ha
calculado como % de los ingresos reconocidos en la cuenta de resultados.
11 Posibilidad de obtener un máximo de [(5*5) = 25] / 5 = 5 y un mínimo de [(1*1) = 1] / 5 = 0,2.
34