Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.1.4. Política de remuneraciones IV. Respecto al incentivo de cuantía variable a corto
plazo para los consejeros ejecutivos, el Consejo
[GRI 2-19, 2-20]
aprobó la distribución de 447 miles de euros, a
propuesta de la Comisión de Nombramientos y
Consejo de Administración
Retribuciones, teniendo en cuenta los resultados de
la Sociedad relativos al ejercicio 2023 y los objetivos
ROVI cuenta con una Política de Remuneraciones de los
establecidos para cada consejero
Consejeros de la Sociedad de conformidad con lo
establecido en el artículo 529 novodecies de la Ley de
Sociedades de Capital. La última política fue aprobada en la Actualización de la Política de
Junta General de Accionistas de ROVI celebrada el 14 de
Remuneraciones los Consejeros
junio de 2022 y estará en vigor hasta el ejercicio 2024, salvo
que la Junta General acuerde su modificación o sustitución
En 2022 se procedió a actualizar los criterios de
durante su periodo de vigencia.
remuneración de los miembros del Consejo de
La Política de Remuneraciones de los Consejeros se basa en Administración para incluir aquellas recomendaciones y
los siguientes principios: criterios más habituales y mejor valorados en la industria
farmacéutica. Así, como parte del plan de incentivos a largo
I. Moderación y adecuación a las mejores prácticas de
plazo, además de tener en cuenta el incremento del valor de
mercado: ROVI procura que las retribuciones de sus
la acción considerando la evolución de empresas
consejeros sean moderadas y acordes con las
equiparables del sector y la evolución del EBITDA
tendencias y referencias en materia de
consolidado, se incluyeron parámetros cualitativos (de
remuneraciones seguidas en su sector de actividad o
carácter social, medio ambiental y de gobierno corporativo),
en compañías comparables por su tamaño, su
que promuevan la sostenibilidad de ROVI. También se
actividad o su estructura, de manera que se alineen
añadieron criterios referidos a la calidad y a la seguridad de
con las mejores prácticas de mercado
productos elaborados en las plantas industriales de la
II. Proporcionalidad: la retribución de los consejeros Sociedad, en cumplimiento de la normativa GMP.
externos será la necesaria para retribuir la dedicación,
Para la asignación de las cantidades variables a los
cualificación y responsabilidad que el cargo exija,
consejeros ejecutivos, se aplican los siguientes criterios:
pero no tan elevada como para comprometer la
independencia de criterio de los consejeros no I. Evolución de los ingresos operativos del Grupo ROVI
ejecutivos de acuerdo con los objetivos presupuestados y
establecidos en el Plan de Negocio
III. Compatibilidad: las retribuciones que perciben los
consejeros por el desarrollo de sus funciones en el II. Cumplimiento de los objetivos estratégicos
Consejo serán compatibles e independientes de las determinados en dicho Plan
retribuciones o compensaciones establecidas para
III. Realización de operaciones de inversión
aquellos consejeros que cumplan funciones
ejecutivas en la Sociedad o en su Grupo IV. Consecución de alianzas estratégicas durante el
ejercicio que hayan podido contribuir a que la
El Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros
Sociedad refuerce sus bases de crecimiento actual y
correspondiente al ejercicio 2023 que fue publicado por
futuro
ROVI tras la reunión del Consejo de Administración del 26
de febrero de 2024 recoge que: V. Métricas ESG ya mencionadas en el apartado
“Integración de los criterios ESG en la gestión de los
I. El importe máximo total que la Sociedad podrá
máximos órganos de gobierno
pagar para el conjunto de los consejeros, en su
condición de tales, para cada uno de los ejercicios en VI. Criterios financieros como la evolución del EBITDA
los que la Política sea aplicable no podrá ser superior consolidado del Grupo ROVI y el valor de cotización
a 1.000 miles de euros de las acciones de la Sociedad
II. En consecuencia, el Consejo de Administración ha VII. Criterios relacionados con la sostenibilidad y el
llevado a cabo la distribución entre sus miembros de medioambiente como el mantenimiento de las
660 miles de euros de la cantidad máxima de 1.000 normas ISO 14001, sobre gestión medioambiental, y
miles de euros ISO 45001, sobre gestión de la salud y seguridad
ocupacional en las plantas industriales de la
III. Asimismo, el Consejo acordó la distribución entre los
Sociedad
consejeros ejecutivos de una retribución global fija
anual por importe de 1.243 miles de euros a VIII. Criterios relacionados con el cumplimiento de la
propuesta de la Comisión de Nombramientos y normativa GMP aplicable para garantizar la calidad y
Retribuciones seguridad de los productos elaborados en las plantas
industriales de ROVI
Informe Integrado 2023 92