adolecen de sesgos implícitos que puedan implicar discriminación alguna y, en particular, que no obstaculicen la selección de
consejeras.
Cuando a pesar de las medidas que, en su caso, se hayan adoptado, sea escaso o nulo el
número de consejeras, explique los motivos que lo justifiquen:
Explicación de los motivos
Durante el ejercicio 2016, no se ha producido ninguna vacante en el Consejo, por lo que no se ha iniciado ningún proceso de
selección.
C.1.6 bis Explique las conclusiones de la comisión de nombramientos sobre la verificación del
cumplimiento de la política de selección de consejeros. Y en particular, sobre cómo dicha
política está promoviendo el objetivo de que en el año 2020 el número de consejeras represente,
al menos, el 30% del total de miembros del consejo de administración.
Explicación de las conclusiones
Como se ha indicado, la Política de selección de consejeros de ROVI establece que la Sociedad procurará que en el año
2020 el número de consejeras represente, al menos, el 30% del total de miembros del Consejo de Administración. En este
sentido, teniendo en cuenta que dicha Política ha sido aprobada a finales del ejercicio 2015 y que durante el año 2016 no
se ha iniciado ningún proceso para la selección de consejeros, a este fecha la Comisión de Nombramientos y Retribuciones
no ha podido verificar aun el cumplimiento de dicha política ni, por ende, cómo esa política promueve el objetivo establecido
anteriormente.
C.1.7 Explique la forma de representación en el consejo de los accionistas con participaciones
significativas.
D. Juan López-Belmonte López representa en el Consejo de Administración al accionista significativo Norbel Inversiones,
S.L., que es titular de forma directa de un 69,64% del capital social de ROVI. No existe ningún otro accionista significativo de
ROVI representado en el Consejo de Administración.
C.1.8 Explique, en su caso, las razones por las cuales se han nombrado consejeros dominicales a
instancia de accionistas cuya participación accionarial es inferior al 3% del capital:
Indique si no se han atendido peticiones formales de presencia en el consejo procedentes de
accionistas cuya participación accionarial es igual o superior a la de otros a cuya instancia se
hubieran designado consejeros dominicales. En su caso, explique las razones por las que no
se hayan atendido:
Sí No X
C.1.9 Indique si algún consejero ha cesado en su cargo antes del término de su mandato, si el mismo ha
explicado sus razones y a través de qué medio, al consejo, y, en caso de que lo haya hecho por
escrito a todo el consejo, explique a continuación, al menos los motivos que el mismo ha dado:
C.1.10 Indique, en el caso de que exista, las facultades que tienen delegadas el o los consejero/s
delegado/s:
Nombre o denominación social del consejero:
DON JUAN LÓPEZ-BELMONTE ENCINA
Breve descripción:
9