LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2022
4.2 Nace Glicopepton Biotech para producir compuestos de alto valor tecnológico
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 18544 de 4 de octubre de 2022) la creación de
Glicopepton Biotech, S. L., un acuerdo de colaboración empresarial (joint venture) con Càrniques Celrà, S.L. y Grupo
Empresarial Costa, S.L. que supone la constitución de una de las primeras estructuras a nivel nacional para el
autoabastecimiento de heparinas y de productos con alto valor nutritivo para su uso en la composición de piensos para
animales y fertilizantes. Los objetivos de este proyecto se centran en transformar el proceso productivo ganadero actual
en un proceso biotecnológico de alto valor añadido basado en un modelo de economía circular.
El proyecto contempla la construcción de una planta dedicada a la producción de compuestos de alto valor biológico
procedentes de la mucosa intestinal de los cerdos, que se localizará en la Plataforma Logística-Industrial de Fraga
(Huesca). Contará con una inversión conjunta aproximada de 40 millones de euros a lo largo de los próximos cuatro
años y prevé la creación de alrededor de 30 empleos directos cualificados. El proyecto se someterá a la obtención de
los permisos y autorizaciones administrativas y regulatorias que procedan.
Glicopepton Biotech aúna la experiencia de ROVI como empresa líder en la investigación de heparinas de bajo peso
molecular (HBPM) con la trayectoria de Càrniques Celrà y Grupo Empresarial Costa, dos referentes del sector ganadero
y cárnico en España. La HBPM es un fármaco anticoagulante utilizado para prevenir y tratar la enfermedad
tromboembólica venosa. Se trata de un producto de origen biológico cuya materia prima se obtiene de la mucosa
intestinal de los cerdos. Este proyecto persigue, por un lado, la creación de valor tanto económico como tecnológico al
conseguir transformar la mucosa del cerdo en un producto tecnológico de alto valor añadido, como es la heparina, y por
otro lado, el desarrollo de nuevos complementos alimenticios para animales y fertilizantes.
ROVI dispone de capacidad de producción interna para transformar la heparina cruda en heparina sódica y cuenta con
ampliar esta capacidad mediante la construcción, ya en marcha, de una nueva línea de producción de heparina sódica
con el objetivo de estar presente en todas las fases de fabricación de las heparinas de bajo peso molecular.
Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado de ROVI, ha destacado “la importancia estratégica que
tiene para España un proyecto de estas características, ya que proporciona al país la capacidad de ser autosuficiente en
la obtención de una materia prima imprescindible para la producción de un medicamento esencial como son las
heparinas de bajo peso molecular. En ROVI estamos muy ilusionados con este proyecto, ya que, como empresa
especializada en estos medicamentos, nos permitirá dar un paso más en la integración vertical de nuestra fabricación de
HBPM”.
4.3 Programa de recompra de acciones de ROVI
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1308 de 22 de febrero de 2022) la finalización
del programa de recompra puesto en marcha, con efectos desde el 3 de noviembre de 2021, y la puesta en marcha de
un nuevo programa de recompra, con efectos desde el 23 de febrero de 2022.
Finalización del programa de recompra
ROVI informó de que el Consejo de Administración celebrado con fecha 22 de febrero de 2022, acordó finalizar el
programa de recompra puesto en marcha, con efectos desde el 3 de noviembre de 2021, por la Sociedad, habiéndose
adquirido un total de 1.492.108 acciones propias, esto es, un 89% del número máximo previsto bajo el Programa de
Recompra, que se dio por concluido con éxito.
Puesta en marcha de un nuevo programa de recompra
Asimismo, ROVI comunicó la puesta en marcha desde el 23 de febrero de 2022 de un nuevo programa de recompra de
acciones de la Sociedad (el “Programa de Recompra”), con arreglo a los siguientes términos:
1.- Finalidad y alcance: La finalidad del Programa de Recompra es la amortización de acciones propias de ROVI
(reducción de capital) y, al propio tiempo, coadyuvar a la retribución del accionista de ROVI mediante el incremento
del beneficio por acción.
2.- Período de duración: desde el día 23 de febrero de 2022, y durante un período de seis meses, salvo que
concurra alguna de las circunstancias previstas en los términos del Programa de Recompra, en cuyo caso podría
terminar antes.
3.- Importe monetario máximo: hasta 46.000.000 euros.
4.- Número máximo de acciones a adquirir: 560.700 acciones de la Sociedad, representativas
aproximadamente del 1% del capital social de ROVI a la fecha del lanzamiento del programa.
4