CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
En el caso de adquisición de acciones propias de la Sociedad, la contraprestación pagada, incluido cualquier coste
incremental directamente atribuible, se deduce del patrimonio neto hasta su cancelación, emisión de nuevo o
enajenación. Cuando estas acciones se venden o se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de
cualquier coste incremental de la transacción directamente atribuible, se incluye en el patrimonio neto.
La Sociedad clasifica un instrumento financiero asumido como un pasivo financiero en su totalidad o en una de sus
partes, siempre que de acuerdo con su realidad económica suponga para la Sociedad una obligación contractual directa
o indirecta de entregar efectivo u otro activo financiero o de intercambiar activos o pasivos financieros con terceros en
condiciones potencialmente desfavorables.
Los contratos que imponen a la Sociedad una obligación a adquirir instrumentos de patrimonio propio, en efectivo o
mediante la entrega de un activo financiero, se reconocen como un pasivo financiero por el valor actual del importe a
pagar contra reservas. Los costes de transacción se reconocen igualmente como una minoración de reservas.
3.9 Pasivos financieros
a) Pasivos financieros a coste amortizado
La Sociedad calificará todos los pasivos dentro de esta categoría excepto cuando deban valorarse a valor razonable con
cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias. Esta categoría incluye débitos por operaciones comerciales y débitos por
operaciones no comerciales. Estos recursos ajenos se clasifican como pasivos corrientes, a menos que la Sociedad
tenga un derecho incondicional a diferir su liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Estas deudas se reconocen inicialmente a su valor razonable ajustado por los costes de transacción directamente
imputables, registrándose posteriormente por su coste amortizado según el método del tipo de interés efectivo. Dicho
interés efectivo es el tipo de actualización que iguala el valor en libros del instrumento con la corriente esperada de
pagos futuros previstos hasta el vencimiento del pasivo.
No obstante lo anterior, los débitos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año y que no tienen
un tipo de interés contractual se valoran, tanto en el momento inicial como posteriormente, por su valor nominal cuando
el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.
b) Pasivos a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
Tienen la consideración de pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
todos aquellos pasivos que se mantienen para negociar, han sido designados por la sociedad de manera irrevocable
dentro de esta categoría o determinados pasivos financieros híbridos.
Estos pasivos financieros se valoran, tanto en el momento inicial como en valoraciones posteriores, por su valor
razonable, imputando los cambios que se produzcan en dicho valor en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio.
Los costes de transacción directamente imputables a la emisión se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias del
ejercicio en que surgen.
3.10 Subvenciones recibidas
Las subvenciones que tengan carácter de reintegrables se registran como pasivos hasta cumplir las condiciones para
considerarse no reintegrables, mientras que las subvenciones no reintegrables se registran como ingresos directamente
imputados al patrimonio neto y se reconocen como ingresos sobre una base sistemática y racional de forma
correlacionada con los gastos derivados de la subvención.
A estos efectos, una subvención se considera no reintegrable cuando existe un acuerdo individualizado de concesión de
la subvención, se han cumplido todas las condiciones establecidas para su concesión y no existen dudas razonables de
que se cobrará. Las subvenciones de carácter monetario se valoran por el valor razonable del importe concedido y las
subvenciones no monetarias por el valor razonable del bien recibido, referidos ambos valores al momento de su
reconocimiento.
Las subvenciones no reintegrables relacionadas con la adquisición de inmovilizado intangible, material e inversiones
inmobiliarias se imputan como ingresos del ejercicio en proporción a la amortización de los correspondientes activos o,
en su caso, cuando se produzca su enajenación, corrección valorativa por deterioro o baja en balance. Por su parte, las
subvenciones no reintegrables relacionadas con gastos específicos se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias
en el mismo ejercicio en que se devengan los correspondientes gastos y las concedidas para compensar déficit de
explotación en el ejercicio en que se conceden, salvo cuando se destinan a compensar déficit de explotación de
ejercicios futuros, en cuyo caso se imputan en dichos ejercicios.
13