LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión 2016
11.2 Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los
efectos potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera del Grupo. Los principales riesgos detectados y
gestionados por el Grupo son:
- Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio: es muy reducido ya que la práctica totalidad de los activos y pasivos del Grupo están
denominados en euros. Adicionalmente, la mayoría de las transacciones extranjeras son realizadas en euros.
b) Riesgo de precio: el Grupo está expuesto a este riesgo por las inversiones financieras, tanto temporales como
permanentes. Para gestionar este riesgo, el Grupo diversifica su cartera.
c) Riesgo de tipos de interés: el Grupo tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de los acreedores a
largo plazo obtenidos a tipo variable. Este riesgo es reducido ya que la mayor parte de la deuda corresponde a
organismos oficiales, que no están sujetos a este riesgo.
d) Riesgo de precio de materias primas: el Grupo está expuesto a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos.
- Riesgo de crédito.
Este riesgo se gestiona por grupos y surge de efectivo y de inversiones financieras temporales, depósitos en bancos y
otras inversiones financieras que se mantienen para su venta, así como de saldos con clientes y mayoristas. El Grupo
controla la solvencia de estos activos mediante la revisión de ratings crediticios externos y la calificación interna de
aquellos que no posean estos ratings.
En este apartado debemos mencionar que, a pesar de esta gestión, las Comunidades Autónomas siguen demorado
considerablemente los pagos de los suministros farmacéuticos con el consiguiente menoscabo que conlleva para las
empresas del sector. A pesar de esto, la empresa cuenta con una sólida posición financiera, no viendo afectada su
liquidez.
- Riesgo de liquidez.
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez del Grupo en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre existe suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez.
12