D.1 Explique, en su caso, el procedimiento para la aprobación de operaciones con partes vinculadas e
intragrupo.
Procedimiento para informar la aprobación de operaciones vinculadas
Conforme a los artículos 47 de los Estatutos Sociales y 13 del Reglamento del Consejo de Administración, corresponde a la Comisión
de Auditoría supervisar el cumplimiento de la normativa respecto de las operaciones vinculadas, velando por que se realicen las
comunicaciones obligatorias al mercado e informando previamente al Consejo de Administración cuando vaya a adoptar decisiones
sobre operaciones vinculadas. Asimismo, el artículo 33 del Reglamento del Consejo de Administración establece que la realización por la
Sociedad o sociedades de su grupo de cualquier transacción con los consejeros, en los términos legalmente previstos, o con accionistas
titulares, de forma individual o concertadamente con otros, de participaciones significativas a los efectos de la legislación del mercado de
valores, incluyendo accionistas representados en el Consejo de Administración de la Sociedad o de otras sociedades que formen parte
del mismo grupo o con personas a ellos vinculadas, quedará sometida a autorización por el Consejo de Administración, supeditada al
informe previo favorable de la Comisión de Auditoría. Los consejeros afectados o que representen o estén vinculados a los accionistas
afectados deberán abstenerse de participar en la deliberación y votación del acuerdo en cuestión. No obstante, no se requiere esta
autorización en aquellas operaciones vinculadas que cumplan simultáneamente tres condiciones: (i) realizadas en virtud de
contratos cuyas condiciones estén estandarizadas y se apliquen en masa a un gran número de clientes; (ii) realizadas a precios o tarifas
de mercado, fijados con carácter general por quien actué como suministrador del bien o servicio del que se trate; y (iii) que la cuantía de
la operación no supere el 1% de los ingresos anuales de la Sociedad
D.2 Detalle aquellas operaciones significativas por su cuantía o relevantes por su materia realizadas entre
la sociedad o entidades de su grupo, y los accionistas significativos de la sociedad:
Nombre o denominación Nombre o denominación Naturaleza Importe
social del accionista social de la sociedad de la Tipo de la operación (miles de
significativo o entidad de su grupo relación euros)
NORBEL INVERSIONES, S.L. Laboratorios Farmacéuticos Societaria Dividendos y otros beneficios 4.840
Rovi, S.A. distribuidos
D.3 Detalle las operaciones significativas por su cuantía o relevantes por su materia realizadas entre la
sociedad o entidades de su grupo, y los administradores o directivos de la sociedad:
Nombre o
Nombre o Importe
denominación social
denominación social Vínculo Naturaleza de la operación (miles de
de los administradores
de la parte vinculada euros)
o directivos
DON IVÁN JORGE LABORATORIOS Comercial Contratos de arrendamiento 24
LÓPEZ-BELMONTE FARMACÉUTICOS operativo
ENCINA ROVI, S.A. -
REPRESENTACAO EM
PORTUGAL
DON JUAN LÓPEZ- LABORATORIOS Comercial Contratos de arrendamiento 747
BELMONTE LÓPEZ FARMACÉUTICOS operativo
ROVI, S.A.
DON JUAN LÓPEZ- PAN QUÍMICA Comercial Contratos de arrendamiento 50
BELMONTE LÓPEZ FARMACÉUTICA. S.A. operativo
DON JUAN LÓPEZ- ROVI CONTRACT Comercial Contratos de arrendamiento 829
BELMONTE LÓPEZ MANUFACTURING. S.L. operativo
D.4 Informe de las operaciones significativas realizadas por la sociedad con otras entidades pertenecientes
al mismo grupo, siempre y cuando no se eliminen en el proceso de elaboración de estados financieros
consolidados y no formen parte del tráfico habitual de la sociedad en cuanto a su objeto y condiciones.
En todo caso, se informará de cualquier operación intragrupo realizada con entidades establecidas en
países o territorios que tengan la consideración de paraíso fiscal:
D.5 Indique el importe de las operaciones realizadas con otras partes vinculadas.
22 (en miles de Euros).
23