LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Asimismo, también se ha acordado mantener la supervisión de la actividad promocional en filiales mediante auditorías internas
en las filiales de Italia, Portugal y Alemania. Estas auditorías son coordinadas por el departamento de Cumplimiento Normativo
y se ejecutan con la ayuda de un consultor externo.
I+D+i
Por último, en términos de I+D+i no se divulgarán objetivos concretos orientados a resultados ni sus plazos debido a la
naturaleza confidencial de dicha información. No obstante, en lo que respecta al desarrollo clínico de la formulación de Letrozol
SIE93 y de la Risperidona trimestral, los ensayos pivotales comenzarán en el ejercicio 2026.
d. Información específica de la entidad: Digitalización e Inteligencia Artificial
En el presente capítulo se detalla cómo ROVI considera la digitalización y el uso de la Inteligencia Artificial (IA) en el desarrollo
de sus actividades principales: la I+D y la fabricación y comercialización de productos farmacéuticos y sanitarios.
• Gobernanza
En el presente apartado se detalla cómo el Grupo integra el buen gobierno en sus prácticas de digitalización y en el uso de la
Inteligencia Artificial.
En ROVI, la digitalización y la IA se engloban dentro del marco de buen gobierno corporativo vinculado al objetivo de contribuir
a la mejora continua de la asistencia sanitaria y el desarrollo de soluciones que mejoren la salud de los pacientes.
En el ámbito de la digitalización, la Compañía cuenta con normas y protocolos internos para el uso de los recursos TIC
(Tecnologías de la Información y la Comunicación), respaldados por un equipo de trabajo multidisciplinar compuesto por el
Responsable de Seguridad IT (Tecnología de la Información, por sus siglas en inglés), la Directora de Propiedad Industrial y la
Directora de Cumplimiento.
Asimismo, el área de Transformación, Eficiencia y Mejora junto con el área Industrial y de Automatización se encargan de la
mejora o desarrollo de procesos digitales. Desde el área de Transformación, en concreto, se detectan, definen, diseñan y
desarrollan soluciones MPV (Mínimo Producto Viable) centradas en la experiencia digital del empleado de ROVI, desde un
punto de vista de la eficiencia en tiempos, control de los procedimientos y trazabilidad y seguridad de la información.
• Estrategia
En el presente apartado se detalla cómo la estrategia y el modelo de negocio de ROVI integran los intereses, opiniones y
derechos tanto de los consumidores y usuarios finales como del resto de partes interesadas.
A nivel estratégico, la digitalización y la Inteligencia Artificial se encuentran en proceso de desarrollo e implementación, lo cual
cambiará en función de las necesidades de los clientes y la evolución del sector.
ROVI llevó a cabo a cabo un análisis de doble materialidad en el que se evaluó su contexto, examinando su estrategia y
modelo de negocio para poder detectar los aspectos que pueden influir en su relación con sus partes interesadas. En dicho
proceso se determinaron los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados con la digitalización y la Inteligencia
Artificial. Para más detalle véase el requisito de divulgación “Descripción de los procesos para determinar y evaluar los
impactos, los riesgos y las oportunidades materiales (IRO-1)” del capítulo NEIS 2 Información General.
Como resultado de dicho análisis, a continuación, se detallan las oportunidades94 que han resultado significativas en materia de
digitalización e Inteligencia Artificial:
93 Téngase en cuenta que en el Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad del ejercicio 2024 se reportaba bajo el
nombre de “Letrozol LEBE”.
94 Téngase en cuenta que no se han identificado impactos y riesgos materiales.
146