LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• E2 - Sustancias extremadamente preocupantes.
• S1 - Condiciones de trabajo - Tiempo de trabajo.
• S4 - Incidencias relacionadas con la información para los consumidores o usuarios finales - Privacidad.
• G1 - Protección de los denunciantes.
Adicionalmente, la sub-sub-temática de discriminación (S4) se evalúo en un primer instante, aunque finalmente se llegó a la
conclusión de que la actividad del Grupo ni la de sus colaboradores pueden influir en la discriminación o no discriminación de
los consumidores y usuarios finales por la condición de sector altamente regulado. En este sentido, ROVI no tiene capacidad
de control del precio de los medicamentos que comercializa, dado que de dicho control se encarga la Comisión Interministerial
de Precios (Ministerio de Sanidad) en España y en el resto de los países donde comercializa se encarga el organismo
correspondiente en cada jurisdicción. Por otro lado, ROVI, cumple como el resto de las entidades del sector, con la obligación
de incluir en nombre comercial en Braille en los envases de los medicamentos que fabrica, exigencia de la Agencia Española
de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS).
En relación con el modo en el que ROVI ha determinado la información que debe divulgarse sobre IROs materiales, el área
ESG ha determinado un umbral de materialidad. Dicho umbral puede consultarse en el requisito de divulgación IRO-1. A partir
de ese umbral definido, se ha procedido a la determinación de temáticas materiales e IROs asociados, involucrando a los
grupos de interés internos para asegurar su coherencia. Como resultado del proceso anteriormente enunciado, a continuación,
se presenta la tabla de los requisitos de divulgación cumplidos en el presente Informe:
Apartado en el que
Sección Requisito de divulgación Páginas
se informa
Información General - NEIS 2
a) Base para la
Base general para la elaboración del Informe (BP-1) 1
elaboración
1. Bases para la
información general
a) Base para la
Información relativa a circunstancias específicas (BP-2) 2
elaboración
El papel de los órganos de administración, dirección y supervisión (GOV-1) b) Gobernanza 4
Información facilitada a los órganos de administración, dirección y supervisión
b) Gobernanza 9
de la empresa y cuestiones de sostenibilidad abordadas por ellos (GOV-2)
2. Gobernanza Integración del rendimiento relacionado con la sostenibilidad en sistemas de
b) Gobernanza 10
incentivos (GOV-3)
Declaración sobre la diligencia debida (GOV-4) b) Gobernanza 10
Gestión de riesgos y controles internos de la divulgación de información sobre
b) Gobernanza 11
sostenibilidad (GOV-5)
Estrategia, modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1) c) Estrategia 12
3. Estrategia Intereses y opiniones de las partes interesadas (SBM-2) c) Estrategia 21
Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y
c) Estrategia 25
el modelo de negocio (SBM-3)
180