LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
1 . Información general
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (la “Sociedad dominante” o la “Sociedad”) se constituyó como sociedad anónima
en Madrid el 21 de diciembre de 1946. Se encuentra inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, en la hoja 1.179, folio
197 del tomo 713 del libro 283 de Sociedades. Su domicilio social y fiscal se encuentra en la calle Julián Camarillo, 35,
Madrid (España).
La actividad de la Sociedad se concentra en la venta de productos propios farmacéuticos, así como en la distribución de
otros productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de acuerdo con las
condiciones establecidas en los contratos suscritos con los mismos, y en la prestación de servicios de fabricación a
terceros.
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. es la cabecera de un grupo empresarial farmacéutico (en adelante “ROVI”,
“Grupo Rovi” o “Grupo”) dedicado a la producción y comercialización de productos farmacéuticos, algunos de ellos
desarrollados internamente. Las heparinas de bajo peso molecular, que se comercializan en diferentes países, son los
principales productos del Grupo.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e
incorporadas en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (Mercado Continuo).
A 31 de diciembre de 2022 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. posee el 55,19% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. (Nota 15). A 31 de diciembre de 2021 Norbel Inversiones, S.L. poseía el 60,17% de las
acciones de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Norbel Inversiones, S.L., con domicilio social en la calle Julián
Camarillo, 35, Madrid, presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de Madrid.
Estas Cuentas anuales consolidadas han sido formuladas por el Consejo de Administración el 20 de febrero de 2023 y
se hallan pendientes de aprobación por la correspondiente Junta General de Accionistas. No obstante, los
administradores de la Sociedad esperan que las cuentas anuales sean aprobadas sin modificación alguna.
Cambios en el perímetro de consolidación
Los principales modificaciones en el ejercicio 2022 han sido:
– En el mes de enero del ejercicio 2022 quedó constituida la sociedad Glicopepton Biotech, S.L., domiciliada en
la calle Julián Camarillo 35, Madrid (España). Dicha sociedad está participada al 51% por Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. y su método de consolidación es el de integración global, lo que ha supuesto la
aparición de nuevos desgloses en los estados financieros del Grupo donde se recogen los intereses relativos a
participaciones no dominantes. El resultado antes de impuestos de esta sociedad a 31 de diciembre de 2022
asciende a 9 miles de euros de pérdidas y sus activos a 2.790 miles de euros.
– En el mes de marzo de 2022 se ha producido la disolución de la sociedad Alentia Biotech, S.L., domiciliada en
la avenida de la Ilustración 10, Granada (España) y participada hasta entonces en un 50% por Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. (ver Nota 10). Esta operación no ha generado ningún resultado para el Grupo.
En relación al ejercicio 2021, en el mes de agosto se constituyó la sociedad Rovi Biotech GmbH, domiciliada en
Bahnhofstrasse 10, Zug (Suiza), y participada al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. El resultado antes de
impuestos de esta sociedad el 31 de diciembre de 2021 ascendió a 16 miles de euros de pérdidas y sus activos a 269
miles de euros.
7