LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Gravedad Probabilidad
Impactos positivos y negativos Impactos negativos Impactos potenciales
Magnitud del impacto Alcance del impacto Irremediabilidad del impacto Posibilidad de ocurrencia
Impacto leve sobre el Impacto mínimo sobre el No se necesitan medidas correctivas Es improbable que se materialice el
medioambiente y/o sociedad. medioambiente y/o sociedad. para restablecer la situación anterior. impacto.
Impacto moderado sobre el Impacto limitado sobre el Fácil de restaurar una situación Es posible que se materialice el
medioambiente y/o sociedad. medioambiente y/o sociedad. equivalente a la anterior. impacto.
Impacto medio sobre el Impacto medio sobre el No es fácil restaurar una situación Es probable que se materialice el
medioambiente y/o sociedad. medioambiente y/o sociedad. equivalente a la anterior. impacto.
Impacto importante sobre el Impacto generalizado sobre el Dificultad para restaurar una situación Es muy probable que se materialice
medioambiente y/o sociedad. medioambiente y/o sociedad. equivalente a la anterior. el impacto.
Impacto muy importante sobre el Impacto global sobre el Muy difícil o imposible de restaurar una Es cierto que se materializará el
medioambiente y/o sociedad medioambiente y/o sociedad. situación equivalente a la anterior. impacto.
Evaluación de riesgos y oportunidades
La evaluación de riesgos y oportunidades contempla dos variables principales, el efecto financiero y la probabilidad, siguiendo
una escala del 1 al 5.
Efecto Financiero Probabilidad
Riesgos y oportunidades R&O potenciales
Magnitud potencial del efecto financiero13 Posibilidad de ocurrencia
Es improbable que se materialice el riesgo o la
< 2,0 millones € El efecto financiero es leve.
oportunidad.
Es posible que se materialice el riesgo o la
2,0 -11,8 millones € El efecto financiero es moderado.
oportunidad.
Es probable que se materialice el riesgo o la
11,8 – 23,6 millones € El efecto financiero es alto.
oportunidad.
Es muy probable que se materialice el riesgo o la
23,6 – 47,3 millones € El efecto financiero es importante.
oportunidad.
Es cierto que se materializará el riesgo o la
>47,3 millones € El efecto financiero es muy importante.
oportunidad.
Tras el establecimiento de las escalas de valoración, se procedió a la evaluación de los impactos, riesgos y oportunidades por
parte de la muestra seleccionada de grupos de interés tanto internos como externos.
En esta fase de evaluación se tuvieron en consideración todos los grupos de interés de ROVI, tanto internos como externos: los
responsables de las distintas áreas de ROVI, la fuerza laboral, accionistas e inversores, proveedores, clientes, profesionales
sanitarios, comunidad científica, pacientes y sociedad. El alcance de las entrevistas mantenidas y cuestionarios distribuidos
puede consultarse en el requisito de divulgación “Intereses y opiniones de las partes interesadas (SBM-2)” del presente
capítulo.
d) Fase de determinación
En esta fase se identificaron los asuntos materiales del Grupo mediante el análisis inicial de las evaluaciones de grupos de
interés internos y externos. Posteriormente, se ponderaron los IROs, otorgando un 60% a la evaluación del equipo de ESG y un
40% a la del resto de grupos de interés.
A partir de dicha ponderación y el análisis de resultados consolidados, se definió un umbral14 de materialidad en función de los
valores máximos y mínimos obtenidos de ambas materialidades:
• Materialidad de impacto: un valor mínimo de 0,6 y un valor máximo de 4,7, por lo que los resultados se encuentran
dispersos entre las escalas establecidas resultando en niveles de impacto muy heterogéneos entre todas las temáticas.
13 Los rangos financieros se han calculado en función de los datos de las Cuentas Anuales Consolidadas del Grupo relativas al año fiscal 2023, ya que el análisis
de doble materialidad se comenzó a inicios de 2024. En concreto, se ha calculado como % de los ingresos reconocidos en la cuenta de resultados.
14 Téngase en cuenta que este umbral no se ha visto afectado con la revisión llevada a cabo en 2025 sobre el análisis de doble materialidad.
31