LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
dicho análisis, a continuación, se detallan los impactos y riesgos que han resultado materiales en relación a los trabajadores de
su personal propio:
Nivel de la Impacto/
Sub-sub- Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Operaciones Conciliación La conciliación laboral y familiar impulsa las mejores Impacto
Real < 1 año
propias laboral prácticas laborales. positivo
Operaciones Comunicación fluida con sus empleados a través de Impacto
Diálogo social Real < 1 año
propias distintas vías de comunicación y comités de empresa. positivo
Asegurar la estabilidad se ve materializado en el empleo
Operaciones Empleo Impacto
del Grupo: empleo mayormente indefinido, baja tasa de Real < 1 año
propias seguro positivo
rotación y no afectado por la estacionalidad.
Operaciones Libertad de Reuniones con Comités de Empresa para defensa de los Impacto
Real < 1 año
propias asociación derechos de los trabajadores y comunicación interna. positivo
Compromiso con la negociación colectiva en la cual
Operaciones Negociación Impacto
siempre se trata de conseguir la mejor solución para Real < 1 año
propias colectiva positivo
ambas partes.
Operaciones Negociación Coartar libertad de capacidad de negociación colectiva Impacto
Potencial < 1 año
propias colectiva entre los empleados y el Comité de Empresa. negativo
Todos los empleados de ROVI en España están sujetos al
Operaciones Negociación Impacto
Convenio Colectivo de la Industria Química y en filiales Real < 1 año
propias colectiva positivo
europeas a los convenios colectivos de cada ubicación.
Operaciones Salarios Compromiso con el bienestar de sus trabajadores y Impacto
Real < 1 año
propias adecuados medidas para asegurar salarios adecuados. positivo
Comité de Remuneración que supervisa la remuneración
Operaciones Salarios Impacto
de los ejecutivos y promueve remuneración justa y Real < 1 año
propias adecuados positivo
transparente.
Operaciones Salarios Política de Remuneraciones para los Consejeros que Impacto
Real < 1 año
propias adecuados garantiza salarios adecuados, transparentes y justos. positivo
Subida de salarios de todos los empleados del convenio
Operaciones Salarios Impacto
colectivo, (incremento del 4,6% de la remuneración Real < 1 año
propias adecuados positivo
media).
Política de Prevención de Riesgos Laborales y la
Operaciones Salud y Impacto
Certificación ISO 45001:2015 para salud y seguridad de Real < 1 año
propias seguridad positivo
los empleados.
Operaciones Salud y Accidentes de empleados por fallos de mecanismos de Impacto
Potencial < 1 año
propias seguridad control sobre la salud y seguridad. negativo
Operaciones Principios de igualdad, objetividad e imparcialidad en Impacto
Diversidad Real < 1 año
propias atracción y retención del talento. positivo
Empleo e
inclusión de
Operaciones Medidas para la integración laboral de personas con Impacto
las personas Real < 1 año
propias discapacidad, generando sinergias entre los empleados. positivo
con
discapacidad
Empleo e
inclusión de
Operaciones Acuerdos para desarrollar programas de apoyo para la Impacto
las personas Real < 1 año
propias inclusión laboral de personas con discapacidad intelectual. positivo
con
discapacidad
Empleo e
inclusión de
Operaciones Contratación de servicios a centros especiales de empleo Impacto
las personas Real < 1 año
propias para la inserción laboral de personas con discapacidad. positivo
con
discapacidad
Formación y Formación y desarrollo constante: la Política de Formación
Operaciones Impacto
desarrollo de y Desarrollo de ROVI establece cómo identificar Real < 1 año
propias positivo
capacidades necesidades y planificar acciones formativas.
108