Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Cartera diversificada y protegida por patentes Dentro del área de especialidades farmacéuticas, éstas
pueden categorizarse en dos grandes bloques o divisiones:
ROVI ha lanzado 15 nuevos productos al mercado en los
últimos 13 años. Cuenta en la actualidad con una cartera de I. Productos de prescripción
más de 40 productos agrupados en nueve áreas
II. Agentes de contraste para diagnóstico por imagen y
terapéuticas, tanto de productos propios como de otros
otros productos hospitalarios
comercializados bajo licencia, la mayoría con creciente
demanda y que no están prácticamente afectados por el
régimen de precios de referencia en España.
Infraestructura con ventajas operativas
ROVI es una de las principales empresas del sector en el
negocio de fabricación a terceros (CDMO) y en la producción
de jeringas precargadas que exporta a más de 45 países.
Sus plantas de producción cuentan con la aprobación de los
reguladores europeo – Agencia Europea de Medicamentos
(EMA) y estadounidense (FDA).
3.4.1 Área de especialidades
farmacéuticas
ROVI posee una cartera de productos propios y
comercializados bajo licencia con más de 40 referencias.
Esto convierte al área de especialidades farmacéuticas en
uno de los grandes pilares de crecimiento de ROVI.
Los productos están indicados tanto para el tratamiento de
diferentes dolencias como para su diagnóstico en nueve
áreas terapéuticas:
I. Productos de prescripción
Heparinas de bajo peso molecular
ROVI aspira a convertirse en uno de los líderes mundiales de
heparinas de bajo peso molecular (HBPM). Para ello cuenta
Cardiología Osteoarticular / Anestesia/ Dolor con dos productos de investigación propia, bemiparina
Salud de la (Hibor®) y el biosimilar de enoxaparina (Becat®). Esta
mujer división de heparinas de bajo peso molecular representó el
29% de los ingresos operativos del Grupo en 2023.
Bemiparina
Bemiparina (Hibor®) es una heparina de bajo peso
molecular (anticoagulante de efecto rápido) indicada para la
Contraste para Sistema Urología prevención y el tratamiento de la enfermedad
radiodiagnóstico nervioso central tromboembólica venosa (ETV) tanto en pacientes
quirúrgicos como médicos.
Adicionalmente, su uso se extiende al tratamiento agudo y a
largo plazo de los pacientes que han sufrido un proceso de
ETV (enfermedad tromboembólica venosa), un cuadro
sintomatológico grave y potencialmente mortal que se
caracteriza por la formación de un coágulo de fibrina,
Endocrinología Respiratorio Atención trombosis, en el interior de las venas del sistema venoso
primaria profundo, con las consecuencias que tiene la evolución del
trombo venoso, que puede crecer, progresar y fragmentarse.
En este último caso, algunos de los fragmentos pueden
llegar al pulmón, provocando un embolismo pulmonar.
Informe Integrado 2023 21