LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
3. NEIS S4. Consumidores y usuarios finales
El objetivo del presente capítulo es informar sobre cómo ROVI impacta sobre los consumidores y usuarios finales de sus
productos, tanto en términos de impactos positivos como negativos, reales o potenciales. Asimismo, el presente capítulo
tiene como objetivo explicar los riesgos y oportunidades que se derivan de los impactos significativos.
Adicionalmente, se describen las actuaciones realizadas y sus resultados para prevenir, mitigar o reparar impactos
negativos, así como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como la información, la seguridad personal y la
inclusión social de los consumidores y usuarios finales.
a. Estrategia
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-2: Intereses y opiniones de
las partes interesadas
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre cómo los intereses, opiniones y derechos de los
consumidores y usuarios finales de ROVI fundamentan su estrategia y su modelo de negocio.
La estrategia y el modelo de negocio de ROVI integran los intereses, opiniones y derechos de los consumidores y usuarios
finales desde diferentes perspectivas. La estrategia del Grupo se basa en introducir en el mercado productos seguros y de
calidad que garanticen la seguridad de los pacientes. En este sentido, la garantía de calidad y seguridad de los productos
se considera un pilar esencial del modelo de negocio de ROVI, abarcando no solo las etapas previas a su comercialización,
sino también tras su uso por parte de los consumidores y usuarios finales.
Este compromiso se materializa en el Manual de Calidad, que incluye todas las fases del ciclo de vida de los productos del
Grupo, y en la Política de Calidad, donde se define la calidad como un aspecto esencial de la actividad de la Compañía,
destacando a los consumidores y usuarios finales como su principal prioridad. ROVI también dispone de un Sistema de
Calidad que proporciona al Grupo los recursos necesarios para su correcto funcionamiento, con el fin de satisfacer en todo
momento las expectativas puestas en el desarrollo de sus productos, mientras se cumplen los requisitos legales, normativos
y reglamentarios.
Asimismo, ROVI mantiene una comunicación con profesionales sanitarios y pacientes, la cual es esencial para lograr los
mayores niveles de transparencia e integridad en todas sus interacciones. El Grupo, a través de sus procedimientos de
Farmacovigilancia, identifica, evalúa y previene los riesgos asociados al uso de los medicamentos una vez comercializados,
con el objetivo de asegurar la seguridad de los usuarios finales. Adicionalmente, cualquier información de seguridad
relacionada con sus productos se tiene en consideración para llevar a cabo las modificaciones necesarias en su actividad
en caso de que sea pertinente.
El compromiso de ROVI con la protección de la salud y seguridad de los consumidores y usuarios finales de sus productos
también fundamenta el desarrollo profesional de los empleados del Grupo, quienes reciben formación continua en esta
materia. Este compromiso se refleja además en la realización de auditorías internas y externas en dichos aspectos, las
cuales pueden implicar ajustes en las actividades de la Compañía. Dichas auditorías internas se llevan a cabo con una
frecuencia de al menos una vez al año con el objetivo de comprobar que los diferentes departamentos de ROVI cumplen
con el Sistema de Calidad aprobado, con la legislación y resto de normas y estándares de calidad aplicables a la
Compañía. Posteriormente, el responsable de la auditoría cumplimenta el informe pertinente incluyendo las desviaciones,
observaciones y oportunidades de mejora detectadas.
Cabe destacar que ROVI, además de considerar a los consumidores y usuarios de sus productos, también considera a
determinados clientes como un grupo de interés fundamental para la Compañía, ya que hacen posible el acceso de los
consumidores finales a los productos de ROVI. Entre estos se encuentran grandes laboratorios farmacéuticos con quienes
ROVI mantiene alianzas estratégicas mediante acuerdos de fabricación a terceros, y empresas mayoristas de distribución
de productos.
135