Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
La importancia de la ciberseguridad y II. Seguir incorporando a corto y medio plazo mejoras
en redes y sistemas, tanto de proceso como de
cómo ROVI le da respuesta
negocio, que redunden en mejoras en cuanto a
ROVI es consciente de la importancia de la ciberseguridad rendimiento y seguridad de los mismos
en todos los ámbitos de la compañía. Esto se debe a la
Identificación, cuantificación y gestión de
creciente implantación de herramientas de colaboración, la
digitalización de procesos operativos y a la puesta en riesgos y oportunidades del cambio
práctica del teletrabajo en el ámbito empresarial. ROVI lleva
climático
años trabajando para minimizar los posibles riesgos
derivados de estas actividades, monitorizando, evaluando y ROVI reconoce la importancia de informar a sus grupos de
estableciendo medidas de prevención, así como protocolos interés sobre el impacto del cambio climático en la
de actuación, con el fin de dar respuesta ante cualquier compañía y sobre las medidas establecidas para gestionar
ciberataque. los riesgos y oportunidades asociados.
En este sentido, la compañía cuenta con normas y Comenzando en 2022 y a lo largo del 2023, ROVI ha
protocolos internos para el uso de los recursos TIC, del correo analizado su gestión del cambio climático mediante la
electrónico y de la información confidencial, respaldados por identificación y cuantificación de sus riesgos y oportunidades
un equipo de trabajo multidisciplinar compuesto por el siguiendo las recomendaciones del Task Force on Climate-
Responsable de Seguridad IT, la Directora de Propiedad related Financial Disclosure (TCFD) en base a sus cuatro
Industrial y la Directora de Cumplimiento. Dicho equipo es el pilares: Gobernanza, Gestión de Riesgos, Estrategia y
responsable de supervisar la gestión efectiva y eficiente de Establecimiento de Métricas y Objetivos.
los riesgos e incidentes en cuanto a seguridad de la
información, así como de promover planes y políticas para I. Gobernanza
salvaguardarla. De igual forma, se cuenta con un marco
documental y procedimental conforme a la norma ROVI reconoce la gravedad de la amenaza que supone el
ISO27000, que garantiza la seguridad de la información. calentamiento global y actualizó en 2020 su Política
corporativa contra el cambio climático firmada por el
ROVI cuenta con una Política de Seguridad de la
Presidente de la Compañía. A través de la mencionada
Información, que formaliza, orienta y amplía el alcance de
política, la Compañía se compromete a promover una
las actividades de ciberseguridad implantadas en la
cultura corporativa orientada a fomentar la sensibilización
Compañía. Su función principal es la de proteger a las
de todos sus grupos de interés sobre la magnitud de este
personas y a los activos tecnológicos y de información frente
reto y los beneficios asociados a abordar su solución,
a posibles daños, ciberataques y malas prácticas,
identificando acciones concretas en el ámbito de la
preservando y fomentando una cultura de seguridad que
mitigación y de la adaptación contra el Cambio Climático.
minimice los riesgos. La Dirección de ROVI impulsa esta
En este sentido, ROVI ha identificado cuatro principios de
Política de Seguridad dotando a la compañía de una
actuación que guiarán la puesta en práctica de su
estructura organizativa dedicada a la Seguridad de la
compromiso por mitigar el Cambio climático: Reducción de
Información, cuya misión es articular y promover medidas de
las emisiones de gases de efecto invernadero, Reducción de
protección de los pilares de la seguridad de la compañía
las emisiones de gases de no efecto invernadero, Neutralidad
para que sus bases se asienten en el raciocinio, la
de carbono y fomento de las energías renovables (véase el
animadversión al riesgo y el respeto al Código Ético y los
apartado 6.3.5. Mitigación del Cambio Climático).
objetivos empresariales.
La aprobación y supervisión de los compromisos adquiridos
Medidas adoptadas
para minimizar los riesgos climáticos y su gestión es
I. Securización de las redes IT/OT en toda la compañía competencia de Consejo de Administración el cual aprobó
en diciembre de 2022 el Plan Director de ESG 2023-2025
II. Establecimiento de tecnologías que alertan sobre
que incluye KPIs orientados a la reducción de emisiones en
comportamientos anómalos en nuestras redes y
los tres alcances y compensación de emisiones que no sea
sistemas IT/OT
hayan podido evitar, así como el fomento del uso de
III. Formación continua en materia de Ciberseguridad energías renovables.
IV. Fortalecimiento del área de seguridad con la Oficina Por otra parte, el Comité de Sostenibilidad de ROVI, creado
Técnica de Seguridad dependiente de IT en 2022, tiene entre sus funciones realizar el seguimiento de
los objetivos contenidos en el Plan Director e informar al
V. Realización de pruebas de penetración asiduos para
menos una vez al año, a las Comisiones del Consejo con
descubrir posibles puntos débiles en nuestra
funciones en materia medioambiental y social sobre el
infraestructura o sistemas
grado de cumplimiento de los mismos, así como de
Objetivos cualquier otro asunto en materia de cambio climático y
sostenibilidad que se considere relevante.
I. Certificación ISO27000
Informe Integrado 2023 97