LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
decisión responde al compromiso de facilitar el acceso a medicamentos en regiones con mayores dificultades económicas,
evitando barreras derivadas de la protección de la propiedad industrial.
En los países donde ROVI no cuenta con presencia comercial directa, la distribución se realiza mediante acuerdos beneficiosos
con socios locales, que incluyen acuerdos de licencia de know-how sobre los dosieres de comercialización, sobre las marcas y
sobre el uso de activos patentados por el Grupo. Además, en aquellos países con limitaciones en el acceso a tratamientos,
ROVI establece acuerdos de licencia en condiciones favorables para los licenciatarios, de manera que se garantice el acceso a
la medicación en tales territorios.
Farmacovigilancia
El objetivo de la farmacovigilancia no es solo proteger a los usuarios de posibles reacciones adversas, sino también garantizar
un uso seguro de los medicamentos en situaciones especiales, como durante el embarazo, en niños, en casos de uso indebido
o cuando se consume un medicamento fuera de su fecha de validez.
En este sentido, desde el área de Farmacovigilancia, en 2025 ROVI ha continuado trabajando para garantizar que el balance
beneficio/riesgo de sus medicamentos se mantenga favorable, con el objetivo de proteger la salud de los pacientes.
Asimismo, el Grupo ha mantenido sus programas de formación anuales en materia de farmacovigilancia, como parte de la
formación continua obligatoria para todos sus empleados.
“Licensing-in”
En 2025, en los procesos de “Licensing-in88”, ROVI ha continuado estableciendo como uno de los criterios principales de
selección, previo a la adquisición de los derechos de productos farmacéuticos, el perfil de seguridad de cada producto.
Marketing ético
En 2025, el Grupo ROVI ha mantenido la supervisión recurrente de los proyectos de promoción de productos propuestos desde
las áreas de Marketing o Ventas en materia de marketing ético. Desde el área de Cumplimiento Normativo se realiza una
revisión para evaluar si la actividad se ajusta a la Política de Marketing Ético del Grupo, al Código EFPIA, al Código de
Farmaindustria o al del país correspondiente, entre otros.
Si bien ROVI no está adherido formalmente a los códigos específicos de algunos países, como Italia o Reino Unido, continúa
cumpliendo con los estándares establecidos en los mismos y cuenta con un consultor especializado en la legislación local de
cada país para asegurar una correcta interpretación. Particularmente en Francia, el Grupo se rige directamente por la
legislación nacional (incluyendo el Código de Salud francés, el Código Penal y otras normas administrativas), al no existir un
código específico; sin embargo, durante 2025, ROVI no ha llevado a cabo actividades de marketing en Francia, al igual que en
el ejercicio anterior.
ROVI también ha continuado en 2025 con la formación relativa a su Política de Marketing Ético, en línea con uno de los
objetivos estratégicos de su Plan Director ESG 2023-2025. Se ha seguido trabajando para asegurar que el 100% de los
empleados que tengan relación con profesionales y organizaciones sanitarias, incluidas las filiales del Grupo, reciban dicha
capacitación a través de la plataforma Campus ROVI. Asimismo, se ha continuado proporcionando formación a proveedores
recurrentes del departamento de Marketing para garantizar su cumplimiento con los requerimientos de ROVI en esta materia.
Adicionalmente, en 2025 se han puesto en marcha píldoras formativas periódicas dirigidas a la red de Ventas del Grupo, como
complemento a las sesiones presenciales ya existentes. Su finalidad es reforzar y recordar, de forma breve y recurrente, los
aspectos clave del marketing ético.
Finalmente, a lo largo de 2025 el departamento de Cumplimiento ha llevado a cabo auditorías internas en las filiales de
Portugal e Italia, cumpliendo con el objetivo marcado en el ejercicio 2024. Estas revisiones han consistido en una revisión de
88 La actividad de “Licensing-in” consiste en la adquisición por parte de ROVI de derechos de productos farmacéuticos desarrollados por otras empresas, para
comercializar y distribuir los mismos bajo su propia marca o en colaboración con la empresa desarrolladora.
142