LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
La NIIF 15 establece que una entidad que concede el derecho a devolver el producto deberá reconocer los ingresos por
importe igual a la contraprestación a la que se espera tener derecho a cambio de transferir los bienes o servicios
prometidos a un cliente, así como un pasivo por reembolso y un activo por el derecho a recuperar los productos. ROVI
reconoce sus ingresos netos de las devoluciones estimadas a la fecha de venta, al tiempo que se reconoce un pasivo
por reembolso. El Grupo no reconoce un activo por el derecho a recuperar los bienes debido a que, según la
experiencia y al tipo de producto comercializado, los materiales devueltos no podrán ser reincorporados al inventario del
Grupo.
El importe de los ingresos reconocidos se ajusta en función de las devoluciones previstas, que se estiman teniendo en
cuenta la tasa de devolución media de los últimos años.
Los descuentos concedidos a clientes públicos se registran como una deducción de los ingresos en el momento en que
se registran los ingresos correspondientes. En su caso, se calcula un pasivo sobre la base de la experiencia histórica, lo
que implica la realización de juicios por parte de la dirección.
Por tanto, los ingresos de ROVI derivados de la venta de productos están sujetos a una contraprestación variable por
descuentos, reembolsos y devoluciones. Esta contraprestación variable sólo se registra si es altamente probable que no
se produzca una reversión significativa en el importe de ingresos acumulados reconocidos cuando la incertidumbre
asociada con la contraprestación variable se resuelva posteriormente.
b) Prestación de servicios
La principal prestación de servicios del Grupo consiste la prestación de servicios de fabricación y empaquetado a
terceros (contract manufacturing). En este servicio se considera que se transfiere el control al cliente y se entienden
realizadas las obligaciones de desempeño cuando los bienes fabricados y empaquetados son puestos a disposición del
cliente. Las facturas generalmente vencen en un periodo de entre 30 y 120 días.
En ocasiones ROVI realiza, de forma previa a la prestación del servicio de fabricación, y de acuerdo a determinados
hitos definidos, labores de adaptación, acondicionamiento y validación de sus instalaciones y de maquinaria, propia o
adquirida o subcontratada a terceros, sin las cuales no sería posible prestar el servicio en las condiciones requeridas por
los clientes. Por ello, en el caso de que el coste final de estas labores sea asumido por el cliente, ROVI registra el
ingreso correspondiente a cada uno de los servicios prestados en base al grado de avance de los trabajos realizados,
según los hitos definidos para cada uno de ellos. En el caso que el grado de avance incorpore determinada adquisición
de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
ROVI ha contraído con determinados clientes el compromiso de reservar capacidades de producción en sus plantas, a
cambio de una contraprestación económica. Las condiciones que regulan dichos compromisos de reserva son
diferentes en función de las condiciones establecidas en cada contrato. En algún caso, el devengo del ingreso va ligado
a la consecución de un único hito, fijado contractualmente, y que puede consistir en estar preparado para producir o en
llegar al final del plazo acordado sin que el tercero haya solicitado la producción reservada. Adicionalmente, pueden
establecerse reservas de capacidad vinculadas a la producción realizada en determinados periodos de tiempo,
pudiendo ser reembolsables en función de la producción llevada a cabo. En estos casos, dicha reserva de capacidad
actuaría como un pago mínimo del servicio de producción.
c) Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses se reconocen usando el método del tipo de interés efectivo.
d) Ingresos por dividendos
Los ingresos por dividendos se reconocen cuando se establece el derecho a recibir el pago.
21