LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Gestión de las relaciones con los proveedores, incluidas las prácticas de pago
El establecimiento de procedimientos en materia de
• Procedimiento de
calidad y medioambiente para la contratación de
Operaciones Impacto Evaluación y
proveedores garantiza el cumplimiento de los Real < 1 año
propias positivo Aprobación de
principios éticos, sociales y ambientales exigidos por
Proveedores
ROVI.
Bienestar animal
El cumplimiento del sistema de calidad de Buenas
Prácticas de Laboratorio por parte de los proveedores Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
con los que colabora ROVI, garantiza el bienestar positivo
animal en los procesos de investigación.
• Política de Animal
Testing
La sustitución de estudios con animales por métodos
Operaciones alternativos como ensayos in vitro o modelos Impacto
Real < 1 año
propias matemáticos reduce el uso de animales en los positivo
procesos de investigación.
Compromiso político y actividades de los grupos de presión
• Política de
Competencia
A través de actividades de grupos de presión
• Política Antisoborno y
transparentes y alineadas con el interés público,
Anticorrupción
Operaciones ROVI puede influir para que se desarrollen políticas Impacto
Real < 1 año • Política de
propias que mejoren el acceso a tratamientos innovadores, positivo
Cumplimiento
reduzcan barreras regulatorias innecesarias y
Normativo
promuevan la sostenibilidad del sistema sanitario.
• Política de Prevención
de Conflicto de Interés
Corrupción y soborno
La Política Antisoborno y Anticorrupción de ROVI
rechaza cualquier práctica de corrupción o soborno
Operaciones Impacto
para la obtención de intereses particulares, lo que Real < 1 año
propias positivo
promueve la transparencia y refuerza la lucha contra
estas prácticas. • Política Antisoborno y
Anticorrupción
A lo largo de la Los procedimientos con los que cuenta ROVI sobre
Impacto
cadena de prevención del blanqueo de capitales y financiación Real < 1 año
positivo
valor del terrorismo contribuyen a evitar estas prácticas.
En relación con el proceso completo de doble materialidad seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y
oportunidades materiales relacionados con los órganos de administración, dirección y supervisión, véase el requisito de
divulgación IRO-1 de la NEIS 2.
• Conducta empresarial y cultura corporativa (G1-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan las políticas relacionadas con la conducta empresarial y cultura corporativa
con las que cuenta el Grupo.
ROVI mantiene estándares elevados en materia de buen gobierno, integridad, ética y transparencia en el desarrollo de su
actividad y gestión diaria. En concreto, el Código Ético de ROVI recoge los valores y principios que sustentan la cultura
empresarial de la Compañía, constituyendo la guía para la actuación de todos sus profesionales. La misión, visión y valores
definidos por ROVI determinan todas las decisiones que se toman en el desempeño de la actividad profesional y orientan la
estrategia empresarial.
153