CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2025
(Expresada en miles de euros)
La Sociedad no se encuentra expuesta al riesgo del precio de la materia prima cotizada. Para gestionar el riesgo de
precio originado por inversiones en títulos de capital, la Sociedad diversifica su cartera de acuerdo con los límites
estipulados. La Sociedad no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo y del valor razonable
La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo
obtenidos a tipos variables. La política de la Sociedad consiste en intentar mantener gran parte de su deuda financiera
con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de
interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos
fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2025 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido
100 miles de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo
variable (108 miles de euros al 31 de diciembre de 2024).
b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo,
instrumentos financieros derivados, depósitos con bancos e instituciones financieras, deuda considerada disponible para
la venta y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
Si a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, la
Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia
pasada y otra serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por
no establecer límites de crédito.
A 31 de diciembre de 2025 la mayor inversión en activos financieros, incluyendo efectivo y otros activos líquidos
equivalentes y sin tener en cuenta clientes, está relacionada con la entidad Santander, 53.035 miles de euros (13.571
miles de euros con Bankinter a 31 de diciembre de 2024). En el epígrafe de deudores comerciales y otras cuentas a
cobrar, una parte significativa es a cobrar a organismos oficiales que por su naturaleza y por la información disponible
hasta la actualidad, la Dirección considera que no tienen riesgo de crédito.
Durante los ejercicios para los que se presenta información no se excedieron los límites de crédito, y la dirección no
espera que se produzcan pérdidas por incumplimiento de ninguna de las contrapartes indicadas.
c) Riesgo de liquidez
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez de la Sociedad en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre exista suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez.
La tabla que se muestra a continuación presenta un análisis de los pasivos financieros de la Sociedad agrupados por
vencimientos de acuerdo con los plazos pendientes a la fecha de balance hasta la fecha de vencimiento estipulada en el
contrato, incluyendo los correspondientes intereses. Los importes que se muestran en la tabla corresponden a los flujos
de efectivo estipulados en el contrato, sin descontar. Al tratarse de cantidades no descontadas, y que incluyen intereses
futuros, no pueden ser cruzados con los importes reconocidos en balance en concepto de recursos ajenos, instrumentos
derivados y proveedores y otras cuentas a pagar.
Miles de euros
Menos de Entre 1 y 2 Entre 2 y 5 Más de 5
Al 31 de diciembre de 2025 un año años años años
Deudas con entidades de crédito 21.963 22.996 49.416 4.643
Deudas con organismos oficiales 1.753 3.191 4.165 3.914
Deudas con empresas de grupo y asociadas 101.956 5.032 80.047 —
Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar 165.732 — — —
291.404 31.219 133.628 8.557
19