LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
la normativa, interna y externa, aplicable (por ejemplo, la Política de Marketing Ético del Grupo, la Ley del Medicamento en
España, la legislación sobre publicidad, o el Código de Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica aprobado por
Farmaindustria).
La revisión del diseño de las actividades formativas organizadas o patrocinadas por ROVI está asignada al departamento
de Supervisión Deontológica, que a su vez forma parte del Departamento de Cumplimiento Normativo del Grupo,
responsable de dicha actividad.
Posteriormente, ROVI lleva a cabo una evaluación de la eficacia del cumplimiento de la normativa en materia de marketing
ético de sus interacciones con los profesionales sanitarios. Esta evaluación se realiza de dos formas:
– El departamento de Supervisión Deontológica realiza una revisión de la ejecución de alguna de las actividades
previamente aprobadas (la selección de las actividades a revisar se realiza mediante muestreo).
– El departamento de Auditoría Interna realiza auditorías trimestrales para verificar el cumplimiento de las normas del
Código de Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica en las actividades llevadas a cabo por la red de ventas
de ROVI. Los informes que recogen los resultados de dichas auditorías son presentados ante la Comisión de
Auditoría y se da traslado de este al departamento de Cumplimiento.
En ambos casos se informa a los departamentos de Ventas y Marketing de los resultados de las revisiones realizadas con
el objetivo de poder definir planes de mejora en caso de resultar necesario.
Adicionalmente, ROVI identifica los consumidores con enfermedades raras como colectivo especialmente vulnerable debido
a la naturaleza de su negocio. De esta manera, el Grupo ha llevado a cabo la creación Terafront Pharmatech, una
colaboración empresarial de innovación farmacéutica en conjunto con el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades,
Innvierte Economía Sostenible SICC, SME, S.A. (sociedad de inversiones del Centro para el Desarrollo Tecnológico
Industrial, CDTI) e Insud Pharma S.L. cuyo fin es la investigación y el desarrollo de terapias avanzadas para enfermedades
poco conocidas.
◦ Requisito de divulgación S4-3: Procesos para reparar las incidencias negativas y
canales para que los consumidores y usuarios finales expresen sus inquietudes
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre los procesos que lleva a cabo ROVI para mitigar o
reparar sus impactos negativos, así como los canales con los que cuentan los consumidores y usuarios finales para
expresar sus inquietudes.
Para ROVI, el principal impacto negativo que podría ocasionar está relacionado con la calidad del producto, dado que la
misma incide directamente en la salud y seguridad de sus pacientes. Por ello, el Grupo cuenta con diversos procesos
mediante los que hace frente a estos posibles problemas con los que podrían encontrarse sus consumidores y usuarios
finales.
Por un lado, la Compañía cuenta con los procedimientos de Farmacovigilancia necesarios para una adecuada
monitorización del balance beneficio/riesgo de los medicamentos de la Compañía. En ROVI, la Responsable de
Farmacovigilancia en Europa del Grupo es la persona cualificada encargada de garantizar esta supervisión y
monitorización . Los profesionales sanitarios, pacientes o cualquier persona que quiera notificar una reacción adversa con
un medicamento de la Compañía tienen disponible las diversas vías para ponerse en contacto con el departamento de
Farmacovigilancia, como teléfono, fax, correo electrónico o correo postal, tanto en la página web corporativa como en los
prospectos de los productos.
El departamento de Farmacovigilancia recoge esta información y evalúa la posible implicación del medicamento de la
compañía y procede a la comunicación a las Autoridades sanitarias, cuando sea necesario según lo requerido en la
regulación. Con la información recogida, si fuera necesario, ROVI contactaría con las Autoridades Sanitarias para proponer
la inclusión de nuevas posibles reacciones adversas. El seguimiento de estas notificaciones se realiza de manera
individualizada. El objetivo de la farmacovigilancia es monitorizar la seguridad de los medicamentos para proteger a los
pacientes, utilizando la información obtenida a través de estas notificaciones. En este contexto, en ROVI, ningún caso
141