LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Derechos Humanos: ROVI tiene el firme compromiso de proteger los Derechos Humanos y se esfuerza en asegurar
que las actividades que se realizan dentro de su área de influencia no vulneren los Derechos Humanos, para ello cuenta
con diferentes herramientas y mecanismos que tiene como fin dar cumplimiento a dicho compromiso (para mayor
detalle, véase información incluida en las NEIS temáticas del bloque social).
• Corrupción: ROVI mantiene el compromiso de “tolerancia cero” en materia de soborno y corrupción, rechazando
cualquier actuación que incluya estás prácticas como vía para la obtención de sus intereses particulares (para mayor
detalle, véanse los requisitos de divulgación G1-3 y G1-4 de la NEIS G1).
• Impuestos: ROVI tiene el compromiso de cumplir con todos los requisitos fiscales, así como de aplicar las mejores
prácticas tributarias, comunicando siempre de manera transparente su actividad y cumpliendo con sus obligaciones
tributarias de manera responsable y eficiente (para mayor detalle, véase Anexo I, información relativa a “Otros:
desempeño financiero”).
• Competencia justa: ROVI mantiene el firme compromiso de lograr un éxito a largo plazo mediante una competencia
leal, y sin llevar a cabo prácticas que afecten al mercado libre tal y como se enuncia en su propio Código Ético. Por ello,
promueven una gestión ética y respetuosa del negocio con leyes de defensa de la competencia, debiendo evitar
cualquier práctica desleal que suponga el aprovechamiento de ventajas injustas o que pueden afectar a la libre
competencia.
d. Cálculo de los principales indicadores
Atendiendo al contenido normativo publicado en Anexo I del Reglamento Delegado del 6 de julio de 2021, las empresas no
financieras deben divulgar el porcentaje de volumen de negocios, CapEx y OpEx sus actividades elegibles y alineadas durante
el ejercicio 2024 para todos los objetivos medioambientales. Tomando como base el primer artículo del citado Anexo, ROVI ha
llevado a cabo el proceso de cálculo de los mismos.
Asimismo, cabe señalar que durante todo el proceso de trabajo se han tenido en cuenta las consideraciones necesarias para
evitar la doble contabilidad:
• Las principales fuentes de información son la información contable y de gestión, utilizadas para la cuenta de resultados
consolidada basada en el formato de reporte externo para la Comisión Nacional del Mercado De Valores.
• Para el análisis de esta información contable se han realizado comprobaciones de los subtotales, con el objetivo de
garantizar que se esté incluyendo en todo momento la totalidad de la información.
◦ Cálculo del % de volumen de negocios
La proporción del volumen de negocios a que se refiere el artículo 8, apartado 2, letra a), del Reglamento (UE) 2020/852 se
calculará como la parte del volumen de negocios neto derivado de productos o servicios, incluidos los inmateriales, asociados
con actividades económicas que se ajustan a la taxonomía (numerador), dividido por el volumen de negocios neto
(denominador) como se define en el artículo 2, apartado 5, de la Directiva 2013/34/UE. El volumen de negocios incluirá los
ingresos reconocidos con arreglo a la Norma Internacional de Contabilidad (NIC) 1, párrafo 82, letra a), adoptada por el
Reglamento (CE) nº 1126/2008 de la Comisión.
Las actividades generadoras de ingresos para ROVI durante el ejercicio 2024 son las actividades 1.1: “Fabricación de
ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas” y 1.2: “Fabricación de medicamentos” del Anexo de Prevención
de la Contaminación. En este sentido, ROVI ha considerado como numerador la agregación de los ingresos elegibles de ambas
actividades.
El proceso llevado a cabo para computar las cuantías del numerador ha consistido en un análisis exhaustivo de la totalidad de
ingresos percibidos por la sociedad ROVI Pharma Industrial Services, S.A.U. durante el año en curso19. Se ha examinado la
totalidad de las partidas de manera individualizada, entendiendo el racional de la percepción de dicho ingreso, descartando
19 Durante el año 2024 todo el proceso de fabricación a terceros se ha facturado a través de la mencionada sociedad, mientras que durante el ejercicio 2023
también se efectuaba a través de la sociedad Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A.
58