LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Información social
1. NEIS S1. Personal propio
En el presente capítulo se detalla cómo las operaciones de ROVI impactan sobre su personal propio, tanto en términos de
impactos positivos como negativos, reales o potenciales. Asimismo, se explican los riesgos derivados de los impactos
materiales previamente identificados.
Adicionalmente, se describen las actuaciones realizadas y sus resultados para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos,
así como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como las condiciones de trabajo y la igualdad de trato y
oportunidades.
En este sentido, se hará referencia al personal propio de ROVI, incluyendo tanto a los asalariados con los que el Grupo
mantiene una relación laboral directa, como a los no asalariados, pudiendo ser estos trabajadores por cuenta propia o
trabajadores proporcionados por las Empresas de Trabajo Temporal (ETT).
a. Estrategia
• Intereses y opiniones de las partes interesadas (NEIS 2 SBM-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo los intereses, opiniones y derechos de los trabajadores del personal
propio de ROVI fundamentan su estrategia y su modelo de negocio.
ROVI reconoce la relevancia del papel que desempeñan los profesionales de su personal propio y, por ello, incorpora como
pilar fundamental de su estrategia de negocio el compromiso con el capital humano, teniendo siempre en consideración sus
intereses y opiniones a través de los Comités de Empresa y otros mecanismos de comunicación existentes. Para mayor detalle
de estos mecanismos, véase el requisito de divulgación “Procesos para colaborar con los trabajadores propios y los
representantes de los trabajadores en materia de impactos (S1-2)” del presente capítulo.
En este contexto, se tienen en consideración aspectos relacionados con las sub-temáticas materiales derivadas del análisis de
doble materialidad, así como las condiciones de trabajo y la igualdad de trato y oportunidades.
ROVI promueve el desarrollo profesional y personal de sus empleados con dos metas esenciales: garantizar su bienestar y
satisfacer tanto las expectativas individuales como colectivas. Adicionalmente, el Grupo fomenta la creación de un equipo de
trabajadores diverso, comprometido y ético, subrayando la importancia de los valores que los profesionales proyectan hacia los
demás. Con el fin de impulsar estos valores intrínsecos en la Compañía y en el trato hacia su personal propio, ROVI fomenta la
inclusión y el acceso a condiciones equitativas para todos los trabajadores, así como la igualdad efectiva entre hombres y
mujeres.
Asimismo, ROVI entiende que el talento interno es un pilar clave para su desarrollo, por lo que dispone de planes de formación
específicos para cubrir las necesidades de sus trabajadores detectadas en cada centro de trabajo.
Desarrollo profesional y personal
Garantizar Satisfacer Condiciones Planes de
el bienestar expectativas equitativas formación
Finalmente, cabe destacar que el Grupo participa de manera activa y regular en diversos foros y reuniones del sector, tales
como Farmaindustria y PDFarma, lo que le permite mantenerse al tanto de las mejores prácticas relacionadas con la gestión de
sus recursos humanos.
99