LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Analizar las mejores prácticas empresariales de compañías del sector con el objetivo de mejorar el posicionamiento de
ROVI en materia medioambiental y social.
• Evaluar anteproyectos legales en materia ambiental y social y sus posibles efectos sobre las actividades de la
Compañía y su Grupo.
• Informar a la Dirección General de Operaciones Industriales y de Finanzas, al menos una vez al año, de las medidas,
actuaciones y prácticas en materia medioambiental y social que se acuerden en el Comité.
En diciembre de 2025, el Consejo de Administración ha aprobado el Plan Director de ESG para el periodo 2026-2030, que
establece la nueva hoja de ruta de ROVI en materia de sostenibilidad. El mismo permite alinear los objetivos y acciones de la
Compañía con su estrategia corporativa y establece pautas, criterios y principios de actuación para la implementación de la
Política de Sostenibilidad en los ámbitos medioambiental y social. Con carácter anual, el presidente del Comité informa a las
Comisiones del Consejo sobre el grado de cumplimiento de los objetivos del Plan Director.
Tras la aprobación por el Consejo de Administración del Plan Director ESG, cuyo eje son los impactos, riesgos y oportunidades
identificados en el análisis de doble materialidad del Grupo, y su integración en la gestión corporativa, el seguimiento y la
supervisión de estos aspectos se llevan a cabo de forma coordinada a través de los órganos ya existentes, en particular las
Comisiones del Consejo con carácter anual y el Comité de Sostenibilidad trimestralmente, de acuerdo con sus respectivas
funciones.
• Información facilitada a los órganos de administración, dirección y supervisión de la
empresa y cuestiones de sostenibilidad abordadas por ellos (GOV-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo se informa a los órganos de administración, dirección y supervisión
sobre las cuestiones de sostenibilidad y cómo se han abordado las mismas durante el período de referencia.
El Comité de Sostenibilidad es el órgano responsable de informar al Consejo de Administración de ROVI, con carácter anual,
sobre los avances del Plan Director ESG6 y sobre cualquier otro aspecto relevante en materia de sostenibilidad. De este modo,
el Consejo mantiene un conocimiento actualizado de los impactos, riesgos y oportunidades materiales para la Compañía.
Asimismo, el Comité analiza trimestralmente los impactos, riesgos y oportunidades materiales asociados a temas ESG.
Durante el ejercicio 2025, el Comité ha abordado el listado actualizado de impactos, riesgos y oportunidades (IROs), elaborado
conforme a la revisión del análisis de doble materialidad. Dicho listado se encuentra detallado en los correspondientes
estándares temáticos.
Adicionalmente, en el presente ejercicio, el Comité de Sostenibilidad ha informado al Consejo de tres cuestiones principales:
• El estado de los KPIs que conforman el Plan Director ESG 2023-2025 aprobado en 2022.
• El nuevo Plan Director ESG 2026-2030, que ha sido revisado y aprobado por el Consejo de Administración en 2025.
• Los resultados de la revisión del proceso de doble materialidad junto con los factores considerados en dicho proceso,
las tendencias de reporting sectoriales y globales, y las recomendaciones emitidas por el verificador en relación con el
ejercicio anterior. Para más detalle sobre la revisión realizada en 2025, véase el requisito de divulgación “Impactos,
riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el modelo de negocio (SBM-3)” del presente
capítulo.
Por último, cabe señalar que la CA también analiza los riesgos de sostenibilidad integrados en el mapa de riesgos corporativo,
contribuyendo así a la supervisión global de estos aspectos dentro del sistema de control interno.
6 Cabe destacar que, dicho plan, constituye un instrumento independiente de la estrategia corporativa, diseñado específicamente para abordar los aspectos
clave en materia de sostenibilidad.
9