LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• La mayor demanda de materias primas impulsada por la transición hacia una economía baja en carbono, lo que
disminuye la disponibilidad de las mismas aumentando la competencia y los precios, lo que se traduce en mayores
costes de suministro, por ejemplo, de materiales derivados de productos petroquímicos (ej. moléculas orgánicas
utilizadas como materias primas y reactivos farmacéuticos).
Oportunidades regulatorias
• Uso de fuentes de energía que generan un menor volumen de emisiones y tecnología de mayor eficiencia para lograr la
descarbonización de la empresa.
• Diseño de procesos de distribución más eficientes que conduzcan a una reducción de las emisiones de alcance 3.
• Mejoras en el diseño de los envases, reduciendo la cantidad de materiales plásticos e incorporando materiales más
ecológicos ante la creciente presión por parte de la sociedad y la regulación sobre el uso de plásticos.
Tras el proceso de identificación de los riesgos y oportunidades, se procedió a la evaluación utilizando una matriz de
probabilidad e impacto. La escala utilizada fue la siguiente:
Escala Relevancia
< -0,6 Riesgo de alta relevancia
de -0,5 a -0,6 Riesgo moderado
de -0,2 a -0,4 Riesgo bajo
de -0,1 a 0,1 Riesgo/Oportunidad mínima
de 0,2 a 0,4 Oportunidad baja
de 0,5 a 0,6 Oportunidad moderada
> 0,6 Oportunidad de alta relevancia
El único riesgo de transición que resultó como significativo, en base a los umbrales considerados (riesgo de alta relevancia),
fue el incremento del coste de las emisiones de CO .
2
3. Gestión del riesgo
Una vez se identificaron dichos riesgos, el área responsable del Sistema de Control y Gestión de Riesgos los registró en la
herramienta de gestión donde se realizaron valoraciones periódicas y se desarrollaron los planes de mitigación
correspondientes (para más información al respecto véase el requisito “Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su
interacción con la estrategia y el modelo de negocio (NEIS 2 SBM-3)”). Cabe destacar que dicha área tiene la responsabilidad
de informar a la Comisión de Auditoría en cada una de sus reuniones sobre el estado del sistema y, en su caso, sobre los
riesgos que se hayan materializado.
Riesgos climáticos físicos
Fallo de equipos derivados de eventos de temperatura extrema (riesgo físico agudo)
El resultado del análisis de escenarios descrito anteriormente ha permitido a ROVI cuantificar los riesgos físicos agudos en las
cinco plantas de producción de ROVI concluyendo que, incluso en el escenario más desfavorable, RCP 8.5, el impacto sobre el
valor económico de las 5 plantas productivas sería mínimo en cualquiera de los tres horizontes temporales evaluados.
Estrés hídrico (riesgo físico crónico)
En cuanto a la cuantificación del riesgo en las cinco plantas de producción de ROVI en España, se estimó que para el año
2050, bajo las condiciones de un escenario RCP 8.5, escenario climático más desfavorable, las plantas de Granada podrían
sufrir una reducción de ingresos debido a un decrecimiento en la capacidad de producción por cortes en el suministro de agua
durante aproximadamente un mes al año.
61