Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Plan de Igualdad 20 Remuneración media
El Plan de Igualdad (2022-2026) sustenta la aplicación del Durante el 2023 la remuneración media de los empleados se
principio de igualdad entre hombres y mujeres en ROVI y incrementó un 4,6 %, resultado del incremento salarial a
tiene los siguientes objetivos: todos los empleados pactado en el convenio colectivo, así
como a la revisión salarial de determinados puestos con el
I. Recopilación de la información de las características
objetivo de posicionar a la compañía frente a los
y la gestión de la plantilla de ROVI para efectuar un
competidores mediante salarios más competitivos (véase
análisis transversal desde la perspectiva de género
Anexo II: Nuestro compromiso con las personas).
II. Identificación de posibles incidencias en la gestión de
los recursos humanos, que supongan la existencia de Brecha salarial
posibles desigualdades o situaciones de
Desde hace años, ROVI analiza y monitoriza regularmente su
discriminación
brecha salarial de género. En este contexto, en el ejercicio
III. Identificación de posibles cambios en la gestión de 2022, PricewaterhouseCoopers Auditores S.L. realizó una
los recursos humanos que optimicen su auditoría para dar cumplimiento al artículo 7 del Real
funcionamiento general bajo el prisma de la igualdad Decreto 902/2020, de 13 de octubre, que establece la
de oportunidades entre mujeres y hombres obligación para las empresas de realizar una auditoría
retributiva. La realización de esta auditoría tiene por objeto
IV. Construcción de la base objetiva sobre la cual
obtener la información necesaria para comprobar que el
implementar medidas orientadas a mejorar la
sistema retributivo de la empresa, de manera transversal y
situación en materia de igualdad dentro del Grupo
completa, cumple con la aplicación efectiva del principio de
Para conseguir estos objetivos, y tras un diagnóstico de la igualdad entre mujeres y hombres en materia de retribución.
situación, el plan establece una serie de medidas a La auditoría retributiva implica las siguientes obligaciones
implementar categorizadas en los siguientes temas: para la empresa:
selección y contratación, clasificación profesional y
I. Realización del diagnóstico de la situación
promoción, formación, retribución, condiciones laborales,
retributiva en la empresa que requiere (i) la
conciliación, corresponsabilidad e infrarrepresentación
evaluación de los puestos de trabajo teniendo en
femenina, sensibilización y comunicación, prevención del
cuenta lo establecido en el artículo 4 del citado Real
acoso sexual y la violencia de género, y salud laboral.
Decreto, tanto en relación al sistema retributivo como
En el año 2023 se ha creado un nuevo comité de igualdad en relación al sistema de promoción y (ii) la
en la planta de Alcalá de Henares que refuerza las relaciones relevancia de otros factores desencadenantes de la
de la Compañía con los representantes de los trabajadores. diferencia retributiva, así como las posibles
La creación de este comité forma parte de los objetivos que deficiencias o desigualdades que pudieran apreciarse
recoge el Plan de Igualdad (2022-2026) mencionado en el diseño o uso de las medidas de conciliación y
anteriormente. corresponsabilidad en la empresa, o las dificultades
que las personas trabajadoras pudieran encontrar en
su promoción profesional o económica derivadas de
otros factores como las actuaciones empresariales
En 2023 se han iniciado un 33% de las
discrecionales en materia de movilidad o las
acciones encaminadas al cumplimiento de los
exigencias de disponibilidad no justificadas.
objetivos establecidos en el Plan de Igualdad.
II. Establecimiento de un plan de actuación para la
corrección de las desigualdades retributivas, con
determinación de objetivos, actuaciones concretas,
Igualdad de remuneración cronograma y persona o personas responsables de su
implantación y seguimiento.
ROVI atiende a la igualdad de oportunidades en materia de
Con el fin de realizar el cálculo de la potencial diferencia
remuneraciones, lo cual se materializa en el compromiso
salarial en todas las sociedades del Grupo ROVI para sus
adquirido de equidad salarial por un trabajo de igual valor,
registros retributivos, se utilizan los siguientes criterios:
tomándolo como base para la definición de su política
salarial, aplicada tanto en la fijación de salarios en el ▪ Se toma como base la retribución percibida por
momento de la contratación como en las revisiones toda la plantilla del Grupo Rovi durante el último
salariales posteriores. ejercicio.
▪ Para realizar un cálculo que permita comparar la
retribución de cada persona, se extrapolan a
20 El Plan de Igualdad ha sido suscrito tanto por ROVI como por la parte social en cumplimiento de las previsiones del artículo 87 del Estatuto de los Trabajadores
relativas a la negociación de convenios colectivos de grupo, al que se remite el artículo 2.6 del Real Decreto 901/2020.
Informe Integrado 2023 118