LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
superado el objetivo del 20% fijado. Esta reducción se ha logrado mediante la instalación en las áreas de producción de
jaulas como almacenamiento temporal de los residuos que se generan en el proceso productivo, lo que ha permitido
reducir el consumo asociado a envases y la generación de residuos de mezcla de medicamentos.
• Se ha descartado el objetivo de reducir la generación del residuo "filtros", debido al limitado espacio de almacenamiento
con el que cuenta la planta lo que dificulta la separación de este tipo de residuo, de manera que todos los filtros se
gestionan como residuo peligroso.
Planta de San Sebastián de los Reyes:
• En línea con el objetivo establecido en el ejercicio anterior, en 2024 se superó la meta de reducción del residuo
biosanitario en un 29% con respecto a 2023 superando el objetivo del 3% fijado. Esta reducción se logró mediante la
identificación de los principales puntos de estos residuos y la implantación de tratamientos diferenciados: las jeringas
procedentes de los envasados MFill comenzaron a gestionarse como medicamento mientras que placas de cultivo sin
usar pasaron a tratarse como residuo no peligroso. Asimismo, se han sustituido los envases biosanitarios por formatos
reutilizables, reforzando la reducción alcanzada.
Planta de Alcalá de Henares:
• En línea con el objetivo establecido en el ejercicio anterior, se ha conseguido la reducción del residuo biosanitario en un
10,42 % con respecto a 2024. Cabe destacar que se ha superado el 5% fijado. Esta reducción se ha logrado mediante
un cambio en la forma de gestión del envase a un modelo retornable.
• Por otro lado, se ha trabajado en evaluar la viabilidad del objetivo establecido en el ejercicio anterior relativo a la
reducción del plástico usado en el retractilado de producto terminado en un 2% con respecto al 2023. En 2025 se ha
desestimado este objetivo al evaluar riesgos de seguridad en la consecución del mismo.
Planta de Granada:
Durante el 2025 se ha trabajado en los objetivos establecidos en el ejercicio anterior, centrándose en evaluar la viabilidad de
lograr los mismos. En este sentido:
• Como consecuencia del desmantelamiento de la línea de fabricación de heparinas en marzo de 2025, se ha
desestimado la actuación para reducir, con respecto a 2024, el valor relativo (t/año) de generación de residuos de
"disolventes halogenados" derivado del proceso de fabricación de heparinas de bajo peso molecular.
• Asimismo, se ha desestimado el objetivo de reducción del residuo “disoluciones básicas”, generado como rechazo de un
nuevo equipo de tratamiento de COVs. Esto se debe a que, por problemas técnicos del equipo a lo largo del año, se ha
incrementado la demanda de sosa por encima de los niveles habituales, lo que ha impedido lograr la reducción prevista.
Cabe destacar, además que, tras la parada de la fabricación de heparinas, este sistema de depuración ha dejado de
utilizarse.
Planta de Escúzar:
En línea con los objetivos establecidos en el ejercicio anterior, se ha conseguido:
• La reducción de la cantidad generada de residuos con código LER 160506 (reactivos de laboratorio) en un 5%, con
respecto a 2024. Esta reducción se ha logrado mediante el aprovechamiento de los reactivos caducados para labores
de mantenimiento.
• La reducción de la cantidad gestionada de residuos no peligrosos con código LER 161002 (residuos salinos) en un 20%
respecto al total de residuos no peligrosos generados en el proceso productivo de heparina sódica, con respecto a 2024.
Esta reducción se ha logrado mediante la implementación del uso de un evaporador y la conexión de las salidas de
ciertos equipos a un pozo de vertidos para poder descargar las aguas limpias.
Por otro lado, se ha trabajado en evaluar la viabilidad del resto de objetivos establecidos en el ejercicio anterior 2024:
92