LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
satisface a sus empleados debe de cumplir con los siguientes requisitos mínimos: vivienda adecuada, acceso a agua
potable y acceso a zonas de aseo.
• S2 - Agua y saneamiento: el Grupo no tiene capacidad de control para garantizar la disponibilidad y la gestión
sostenible del agua y el saneamiento para los trabajadores de la cadena de valor.
• S3 - Colectivos afectados: la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que viven en zonas adyacentes a las
operaciones de la empresa (colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Tampoco impacta sobre comunidades
locales ni pueblos indígenas con sus relaciones comerciales a lo largo de la cadena de valor. Se considera que el
principal colectivo al que impacta el grupo son los consumidores o usuarios finales que adquieren sus productos. Para
comprobar la no aplicabilidad del presente estándar, se realizó un análisis exhaustivo del listado de materias primas
utilizadas, concluyendo que, aunque existen dos materias primas debido a su posible procedencia de zonas de alta
diversidad biológica o de plantaciones antropogénicas, no existe una correlación directa entre la extracción de las
mismas e impactos negativos sobre colectivos.
• S4 - Libertad de expresión: ni la actividad del Grupo ni la de sus colaboradores coarta la libertad de opinión y
expresión de los consumidores y usuarios finales por su condición de sector altamente regulado.
En este sentido, todas las temáticas anteriormente enunciadas fueron descartadas y el análisis de IROs se centró en el resto
de las cuestiones contempladas en el listado del AR 16 (NEIS 1). El proceso llevado a cabo para evaluar dichas temáticas
puede consultarse en el requisito de divulgación IRO-1.
Del total de impactos, riesgos y oportunidades evaluados asociados al resto de temáticas y sub-(sub-) temáticas establecidas
por las NEIS, las siguientes temáticas y sub-(sub-) temáticas han resultado ser no materiales para el Grupo:
Temáticas:
• E4 Biodiversidad y Ecosistemas: la temática ha sido considerada no material probablemente debido a que ROVI
minimiza el uso de recursos naturales de zonas de gran biodiversidad biológica o de zonas vulnerables a la pérdida de
biodiversidad. Además, el Grupo tiene implementados efectivos mecanismos y sistemas de control (estudios de impacto
ambiental, cumplimiento riguroso de las regulaciones sobre vertidos de aguas a través de las Autorizaciones
Ambientales Integradas y la adhesión al Punto SIGRE, entre otros).
Sub-(sub-) temáticas
• E2 - Contaminación de organismos vivos y recursos alimentarios.
• E2 - Sustancias extremadamente preocupantes.
• S1 - Condiciones de trabajo - Tiempo de trabajo.
• S4 - Incidencias relacionadas con la información para los consumidores o usuarios finales - Privacidad.
• G1 - Protección de los denunciantes.
Adicionalmente, la sub-sub-temática de discriminación (S4) se evalúo en un primer instante, aunque finalmente se llegó a la
conclusión de que la actividad del Grupo ni la de sus colaboradores pueden influir en la discriminación o no discriminación de
los consumidores y usuarios finales por la condición de sector altamente regulado. En este sentido, ROVI no tiene capacidad
de control del precio de los medicamentos que comercializa, dado que de dicho control se encarga la Comisión Interministerial
de Precios (Ministerio de Sanidad) en España y en el resto de los países donde comercializa se encarga el organismo
correspondiente en cada jurisdicción. Por otro lado, ROVI, cumple como el resto de las entidades del sector, con la obligación
de incluir en nombre comercial en Braille en los envases de los medicamentos que fabrica, exigencia de la Agencia Española
de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS).
En relación con el modo en el que ROVI ha determinado la información que debe divulgarse sobre IROs materiales, el área
ESG ha determinado un umbral de materialidad. Dicho umbral puede consultarse en el requisito de divulgación IRO-1.
Así pues, a partir de ese umbral definido, se ha procedido a la determinación de temáticas materiales e IROs asociados,
involucrando a los grupos de interés internos para asegurar su coherencia. Como resultado del proceso anteriormente
enunciado, a continuación, se presenta la tabla de los requisitos de divulgación cumplidos en el presente Informe:
37