Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
El incremento de residuos peligrosos generados en el
negocio de distribución se debe a que en 2023 se ha
procedido a la retirada de productos de devoluciones
pendientes de gestionar en 2021 y 2022.
Reducción de las emisiones de gases de efecto
En el caso de residuos no peligrosos, el incremento en la
invernadero
planta de San Sebastián de los Reyes se ha debido a la
retirada particular de residuos de construcción y demolición Reducir las emisiones de tCO 2 eq
por obras, lámparas LED y lodos procedentes de la limpieza progresivamente cuyo origen proviene de las
de depuradoras. actividades productivas de las instalaciones y de
la flota de vehículos propios del Grupo.
Por último, atendiendo a la gestión de residuos y economía
circular, cabe destacar que el desperdicio de alimentos no
ha sido identificado como un tema material para el Grupo.
6.3.5. Mitigación del Cambio Climático
[GRI 302-4, 305-1, 305-2, 305-3, 305-7]
Reducción de las emisiones de gases de no
efecto invernadero
Política de Cambio Climático y objetivos
Reducir las emisiones de gases de efecto no
El Cambio Climático se enuncia como uno de los desafíos invernadero que inciden sobre la calidad del aire.
más importantes a los que la humanidad debe hacer frente
Para ello se llevará a cabo la identificación y el
en el siglo XXI. Sin fronteras que limiten o acoten sus causas
control de los gases nocivos, estableciendo
y consecuencias, llevar a cabo acciones y medidas que
medidas que reduzcan o eliminen estas
tengan como fin la mitigación del mismo resulta un aspecto
emisiones.
esencial que requiere de la colaboración de todos los actores
globales y en el que ROVI se muestra partícipe.
La Compañía reconoce la dimensión del problema
identificando la necesidad de hacer frente desde el seno del
Grupo y de forma conjunta y coordinada con gobiernos,
organismos multilaterales, sector privado y la sociedad en su Neutralidad de carbono
conjunto.
Alcanzar una Huella de Carbono cero por la que
ROVI asume su papel como sujeto que trabaja por la se emita la misma cantidad de CO eq a la
2
mitigación y adaptación al Cambio Climático y por ello atmósfera que la que se retira de ella a través de
cuenta a nivel interno con una política denominada “Política diferentes vías.
contra el Cambio Climático”, actualizada en 2022 para incluir
la puesta en marcha de la planta de Escúzar en 2023, por la
que ROVI quiere tener una posición de liderazgo en la lucha
contra el Cambio Climático. Asimismo, a través de la
mencionada política, la Compañía se compromete a
promover una cultura corporativa orientada a fomentar la
sensibilización de todos sus grupos de interés sobre la
Energías renovables
magnitud de este reto y los beneficios asociados a abordar
su solución, identificando acciones concretas en el ámbito Mantener el porcentaje de energía renovable
de la mitigación y de la adaptación contra el Cambio consumida en las instalaciones e incrementar el
Climático. autoconsumo hasta conseguir que la totalidad
de las mismas provengan de fuentes renovables.
En este sentido, ROVI ha identificado cuatro principios de
actuación que guiarán la puesta en práctica de su
compromiso por mitigar el Cambio Climático.
Informe Integrado 2023 164