LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2025
Con sus recientes inversiones y las expansiones actuales en curso, ROVI espera incrementar sustancialmente su capacidad de
inyectables de alto valor añadido hasta el rango de entre 625 millones y 810 millones de jeringas precargadas, entre 140
millones y 180 millones de viales y entre 85 millones y 110 millones de cartuchos para finales de 2026. Con esta capacidad, la
Compañía prevé duplicar sus ventas del negocio de CDMO en 2030, hasta alcanzar alrededor de los 700 millones de euros con
una ratio de utilización de su capacidad estimada de entre el 70% y el 75%.
Respecto al negocio de especialidades farmacéuticas, la Compañía espera un crecimiento anual de los ingresos en la banda
baja de la primera decena (es decir, la decena entre 0 y 10%) durante el período comprendido entre los ejercicios 2024 y 2030.
El principal impulsor del crecimiento de este negocio es Okedi® (Risperidona ISM®), primer producto basado en la tecnología
ISM® que se comercializa en Europa desde 2022 y que ha sido aprobado para su comercialización en Canadá, Taiwán y
Australia. Este producto es un inyectable de acción prolongada utilizado para el tratamiento de pacientes adultos con
esquizofrenia. Según la Organización Mundial de la Salud, la esquizofrenia es una enfermedad que afecta a 24 millones de
personas en todo el mundo, y para su tratamiento los inyectables de larga duración se han convertido en una referencia, ya que
no sólo reducen la frecuencia de la administración de la medicación, sino que también favorecen la adherencia al tratamiento.
ROVI espera que Risperidona ISM®, por sus características diferenciales, alcance unas ventas potenciales de entre 100 y 200
millones de euros a nivel global en los próximos años y se convierta en un actor relevante en el campo de los inyectables de
larga duración para el tratamiento de la esquizofrenia en el mundo.
2.4.- Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
ROVI está desarrollando Letrozol SIE (Inhibición de Estrógenos Superior – anteriormente Letrozol LEBE) para el tratamiento
del cáncer de mama con receptores hormonales positivos. Se espera que este medicamento en investigación ofrezca una
supresión de estrógenos superior a la del letrozol oral comercializado (Femara®7), lo que podría traducirse en una menor
incidencia de progresión de la enfermedad.
El programa clínico de Letrozol SIE está diseñado para demostrar superioridad en términos de eficacia clínica en comparación
con Femara®, basándose en una inhibición estrogénica mejorada.
El plan del desarrollo clínico incluirá un ensayo clínico de eficacia en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama
avanzado, diseñado para demostrar la superioridad de Letrozol SIE en el retraso de la progresión de la enfermedad frente a
Femara®.
Se prevé que este nuevo medicamento en investigación siga la vía regulatoria 505(b)(2) en Estados Unidos y la aplicación
híbrida (según el Artículo 10(3) de la Directiva 2001/83/CE) en Europa, para obtener la autorización de comercialización con las
mismas indicaciones terapéuticas que Femara® tanto en Estados Unidos como en Europa, lo que permitiría utilizar Letrozol
SIE en todas las etapas del cáncer de mama en mujeres posmenopáusicas con tumores con receptores de estrógeno positivos.
La Solicitud de Nuevo Fármaco en Investigación (IND) de Letrozol SIE fue presentada a la Agencia de Alimentos y
Medicamentos de EE. UU. (FDA) en noviembre de 2025. Se espera que el reclutamiento para el primero de los ensayos
clínicos comience en el segundo trimestre de 2026.
Por otro lado, ROVI está desarrollando Risperidona QUAR, una formulación inyectable de liberación prolongada trimestral de
risperidona. El primer ensayo clínico de fase I de dosis únicas ascendentes ha finalizado y los datos finales confirman que esta
formulación, al igual que Okedi®, es capaz de proporcionar niveles plasmáticos en el rango terapéutico desde el primer día de
la inyección, sin requerir inyecciones previas de formulaciones mensuales, dosis de carga o dosis concomitantes de risperidona
oral, y mantenerlos de forma sostenida con poca acumulación en las dosis siguientes, lo que hace que la eficacia clínica sea
muy predecible y mejore la tolerabilidad.
La mayoría de los pacientes con esquizofrenia carecen de conciencia sobre su enfermedad, lo que se traduce en falta de
adherencia. Risperidona QUAR permitirá tratar con una sola inyección a pacientes ingresados en el hospital por
empeoramiento de la enfermedad, durante los 3 meses más importantes: desde los primeros momentos del episodio hasta la
estabilización del paciente.
ROVI tiene previsto registrar este nuevo medicamento en la Unión Europea mediante la solicitud de un expediente híbrido
(Artículo 10(3) de la Directiva 2001/83/CE), para lo cual ha diseñado un programa clínico similar al ejecutado previamente para
Okedi®, con el objetivo de poder obtener la misma indicación terapéutica: tratamiento de la esquizofrenia en adultos para
quienes se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral.
7 Femara® es una marca registrada de Novartis AG
8