LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
La naturaleza de la inversión en negocios conjuntos a 31 de diciembre de 2022 y de 2021 es la siguiente:
País de % de la Naturaleza de Método de
Nombre constitución participación la relación valoración
Alentia Biotech, S.L. (1) España 50 % a) Participación
Enervit Nutrition, S.L. España 50 % b) Participación
(1) Sociedad liquidada en el ejercicio 2022.
a) Alentia Biotech, S.L.
En el año 2010 fue creada la sociedad Alentia Biotech, S.L. (Alentia), participada al 100% por ROVI. En el mes de
febrero de 2012 se produjo la venta efectiva por parte de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. del 50% de las
participaciones de la sociedad Alentia Biotech, S.L. al Grupo Ferrer Internacional, S.A, pasando Alentia a ser una joint
venture participada al 50% por estas dos compañías. En el mes de marzo de 2022 se ha producido la liquidación de
esta sociedad, no habiendo registrado el Grupo ningún resultado en relación con esta operación. En dicha fecha, ROVI
tenía reconocidos con Alentia una participación en instrumentos de patrimonio que ascendía a 3 miles de euros, un
crédito de 1.048 miles de euros íntegramente deteriorado, y una cuenta comercial a cobrar de 1 miles de euros.
b) Enervit Nutrition, S.L.
En el primer semestre de 2016 ROVI realizó una aportación de los activos consistentes en los derechos de distribución
en España de los productos de EnerZona así como el know-how de la promoción, distribución y venta de estos
productos a una sociedad dependiente de nueva creación (Enervit Nutrition, S.L.), siendo esta sociedad el vehículo
encargado de la promoción de dichos productos. Dicha sociedad fue constituida en enero de 2016 con un capital inicial
de 3 miles de euros, participada al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Se constituyó con la intención de
comercializar los productos de EnerZona, cuyos derechos de comercialización en España ostentaba ROVI de forma
exclusiva, y de explorar y desarrollar, en su caso, nuevas opciones en el mercado de los complementos dietéticos y
alimenticios.
ROVI y Enervit, S.p.A. acordaron crear un negocio conjunto entre ROVI y Enervit, S.p.A. para llevar a cabo el proyecto.
Para ello, mediante determinados acuerdos, Enervit Nutrition, S.L. pasó de estar participada en su totalidad por ROVI a
ser un negocio bajo control conjunto con Enervit, S.p.A. Los acuerdos fueron suscritos en marzo de 2016.
En julio de 2018 Enervit S.p.A ejercitó un derecho de opción a compra que tenía sobre el 1% de las participaciones de
Enervit Nutrition, S.L. Con esta venta el porcentaje de participación de la Sociedad en Enervit Nutrition, S.L. pasó del
51% al 50%.
34