LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
b) Aspectos críticos de la valoración
La preparación de las cuentas anuales exige el uso por parte de la Sociedad de ciertas estimaciones y juicios en
relación con el futuro que se evalúan continuamente y se basan en la experiencia histórica y otros factores, incluidas las
expectativas de sucesos futuros que se creen razonables bajo las circunstancias.
Las estimaciones contables resultantes, por definición, raramente igualarán a los correspondientes resultados reales. A
continuación se explican las estimaciones y juicios que tienen un riesgo significativo de dar lugar a un ajuste material en
los valores en libros de los activos y pasivos dentro del ejercicio financiero siguiente.
b.1) Reconocimiento de ingresos
La Sociedad se ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2016 y 2015. El
comprador tiene derecho a devolver bienes vendidos. La dirección de la Sociedad cree que, en base a la experiencia
pasada con ventas similares, la tasa de devoluciones no será muy significativa, por lo que ROVI entiende que se
cumplen los criterios de reconocimiento de ingresos ordinarios. Por lo tanto, la Sociedad ha reconocido ingresos
ordinarios por sus ventas junto con la correspondiente provisión contra ingresos ordinarios por las devoluciones
estimadas. Si las estimaciones variaran un 1%, los ingresos ordinarios no variarían de forma significativa.
b.2) Vidas útiles del inmovilizado material
La dirección de la Sociedad determina las vidas útiles estimadas y los correspondientes cargos por amortización para
los elementos de su inmovilizado material. Esto podría cambiar significativamente como consecuencia de innovaciones
técnicas y acciones de la competencia en respuesta a ciclos del sector severos. La dirección incrementará el cargo por
amortización cuando las vidas útiles sean inferiores a las vidas estimadas anteriormente o amortizará o eliminará activos
obsoletos técnicamente o no estratégicos que se hayan abandonado o vendido. Una variación en las vidas útiles
estimadas del inmovilizado material de un 20% supondría un aumento del gasto de amortización de los años 2016 y
2015 de aproximadamente 975 y 901 miles de euros, respectivamente.
b.3) Activos por impuestos diferidos
La Sociedad reconoce aquellos activos por impuestos diferidos y créditos fiscales cuya materialización en futuros
menores pagos por impuesto sobre beneficios es probable.
Al objeto de determinar la cuantía máxima reconocible por la Sociedad en relación con el efecto impositivo futuro de
estas partidas, la Dirección reconoce sólo aquéllas partidas de las que, tras análisis, se concluya que existe seguridad
de ocurrencia y exactitud en la cuantía.
c) Agrupación de partidas
A efectos de facilitar la comprensión del balance, de la cuenta de pérdidas y ganancias, del estado de cambios en el
patrimonio neto y del estado de flujos de efectivo, estos estados se presentan de forma agrupada, recogiéndose los
análisis requeridos en las notas correspondientes de la memoria.
8