LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-3: Incidencias, riesgos y
oportunidades de importancia relativa y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre los impactos, riesgos y oportunidades materiales
derivados de la evaluación de doble materialidad del Grupo en relación con sus consumidores y usuarios finales.
ROVI ha llevado a cabo un análisis de doble materialidad en el que ha analizado su contexto, examinando su estrategia y
modelo de negocio para poder detectar los aspectos que pueden influir en su relación con estos grupos. Como resultado de
dicho análisis se han identificado los siguientes impactos, riesgos y oportunidades materiales relativos a los consumidores y
usuarios finales:
Nivel de la Impacto /
Sub-sub- Real / Horizonte
cadena de Descripción IROs Riesgo /
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Acceso a la
Operaciones Formulario de Consentimiento Informado del Participante Impacto
información Real < 1 año
propias en ensayos clínicos revisado por Comité de Ética. positivo
(de calidad)
Acceso a la
Operaciones La posible falta de información necesaria sobre un ensayo Impacto
información Potencial < 1 año
propias clínico en el que va a participar un paciente. negativo
(de calidad)
Acceso a la
Disponibilidad de información necesaria de sus productos Impacto
Aguas abajo información Real < 1 año
para pacientes y profesionales sanitarios. positivo
(de calidad)
Acceso a la
No disponibilidad de información necesaria del uso de Impacto
Aguas abajo información Potencial > 5 años
productos para profesionales sanitarios o pacientes. negativo
(de calidad)
Acceso a
Operaciones Fomento I+D+i: investigación científica y tecnológica con Impacto
productos y Real < 1 año
propias colaboraciones con universidades y organismos. positivo
servicios
Acceso a
Operaciones Investigación de la heparina y desarrollo de medicamentos Impacto
productos y Real < 1 año
propias relacionados a lo largo de los años. positivo
servicios
Acceso a
Importaciones paralelas de productos de ROVI liberados Impacto
Aguas abajo productos y Real < 1 año
para ciertos mercados a un mayor precio. negativo
servicios
Prácticas de Política de Marketing Ético, adhesión al código de EFPIA y
Impacto
Aguas abajo marketing al Código de Buenas Prácticas de la Industria Real < 1 año
positivo
responsables Farmacéutica en España.
Operaciones Protección de A través de Terafront, ROVI está definiendo terapias Impacto
Potencial > 5 años
propias los niños avanzadas en pacientes de todo tipo. positivo
Salud y Auditorías y controles de seguimiento a proveedores para Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
seguridad asegurar calidad y seguridad de los productos. positivo
Operaciones Salud y Inversión en el desarrollo de nuevos productos o Impacto
Real < 1 año
propias seguridad tecnologías que generen impacto positivo. positivo
Operaciones Salud y Desarrollo clínico de una nueva formulación de Letrozol Impacto
Potencial 1-5 años
propias seguridad LEBE para mujeres con cáncer de mama. positivo
Operaciones Salud y Investigaciones en el área glicómica fundamentales para el Impacto
Potencial 1-5 años
propias seguridad conocimiento en heparinas de bajo peso molecular. positivo
Operaciones Seguridad de Política de Gestión de Calidad que garantiza la seguridad Impacto
Real < 1 año
propias una persona de pacientes en ensayos clínicos. positivo
Operaciones Salud y Internacionalización de Okedi® para el bienestar y la Impacto
Real < 1 año
propias seguridad calidad de vida de más personas con esquizofrenia. positivo
Operaciones Salud y Alianzas estratégicas de ROVI con las autoridades Impacto
Real < 1 año
propias seguridad sanitarias para la colaboración público-privada. positivo
Operaciones Salud y La alianza estratégica con Moderna para fabricar la Impacto
Real < 1 año
propias seguridad vacuna de ARNm contra la COVID-19. positivo
136