CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
Si existe evidencia objetiva de deterioro, la Sociedad reconoce en la cuenta de pérdidas y ganancias las pérdidas
acumuladas reconocidas previamente en el patrimonio neto por disminución del valor razonable. Las pérdidas
por deterioro del valor reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias por instrumentos de patrimonio no se
revierten a través de la cuenta de pérdidas y ganancias.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado
para un activo financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), la Sociedad establece el valor razonable
empleando técnicas de valoración que incluyen el uso de transacciones recientes entre partes interesadas y
debidamente informadas, referencias a otros instrumentos sustancialmente iguales, métodos de descuento de
flujos de efectivo futuros estimados y modelos de fijación de precios de opciones haciendo un uso máximo de
datos observables del mercado y confiando lo menos posible en consideraciones subjetivas de la Sociedad.
Los activos financieros se dan de baja en el balance cuando se traspasan sustancialmente todos los riesgos y
beneficios inherentes a la propiedad del activo. En el caso concreto de cuentas a cobrar se entiende que este
hecho se produce en general si se han transmitido los riesgos de insolvencia y de mora.
4) Activos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias: Son activos con los que
se va a operar en el corto plazo. Se incluyen fundamentalmente derivados que no han sido calificados como
operaciones de cobertura. Estos activos se reconocen, tanto en el momento inicial como en las posteriores
valoraciones a valor razonable reconociéndose en el resultado las pérdidas y ganancias que se produzcan en su
valoración.
b) Bajas de activos financieros
La Sociedad aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un
grupo de activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los
mismos han vencido o se han transferido y la Sociedad ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios
derivados de su titularidad. Asimismo, la baja de activos financieros en aquellas circunstancias en las que el la Sociedad
retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo, sólo se produce cuando se han asumido obligaciones
contractuales que determinan el pago de dichos flujos a uno o más perceptores y se cumplen los siguientes requisitos:
– El pago de los flujos de efectivo se encuentra condicionado a su cobro previo;
– La Sociedad no puede proceder a la venta o pignoración del activo financiero; y
– Los flujos de efectivo cobrados en nombre de los eventuales perceptores son remitidos sin retraso significativo,
no encontrándose capacitado la Sociedad para reinvertir los flujos de efectivo. Se exceptúa de la aplicación de
este criterio las inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo efectuadas por la Sociedad durante el periodo
de liquidación comprendido entre la fecha de cobro y la fecha de remisión pactada con los perceptores
eventuales, siempre que los intereses devengados se atribuyan a los eventuales perceptores.
La baja de un activo financiero en su totalidad implica el reconocimiento de resultados por la diferencia existente entre
su valor contable y la suma de la contraprestación recibida, neta de gastos de la transacción, incluyéndose los activos
obtenidos o pasivos asumidos y cualquier pérdida o ganancia diferida en patrimonio neto.
3.5 Derivados financieros y cobertura contable
Los derivados financieros se valoran, tanto en el momento inicial como en valoraciones posteriores, por su valor
razonable. El método para reconocer las pérdidas o ganancias resultantes depende de si el derivado se ha designado
como instrumento de cobertura o no y, en su caso, del tipo de cobertura.
Cobertura del valor razonable
Los cambios en el valor razonable de los derivados que se designan y califican como coberturas del valor razonable se
registran en la cuenta de pérdidas y ganancias, junto con cualquier cambio en el valor razonable del activo o pasivo
cubierto que sea atribuible al riesgo cubierto.
3.6 Efectivo y equivalentes al efectivo
En este epígrafe se incluye el efectivo en caja, las cuentas corrientes bancarias y los depósitos y adquisiciones
temporales de activos que cumplen con todos los siguientes requisitos; ser convertibles en efectivo, en el momento de
su adquisición no superar el vencimiento a tres meses, no estar sujetos a un riesgo significativo de cambio de valor y
formar parte de la política de gestión normal de tesorería de la Sociedad.
12