En el informe anual de la CA correspondiente al ejercicio 2016, que se pondrá a disposición de todos los accionistas en la
página web de ROVI, se resumen las actuaciones más importantes llevadas a cabo por la CA en dicho ejercicio.
Identifique al consejero miembro de la comisión de auditoría que haya sido designado teniendo
en cuenta sus conocimientos y experiencia en materia de contabilidad, auditoría o en ambas e
informe sobre el número de años que el Presidente de esta comisión lleva en el cargo.
Nombre del consejero con experiencia DON ENRIQUE CASTELLÓN LEAL
Nº de años del presidente en el cargo 1
C.2.2 Complete el siguiente cuadro con la información relativa al número de consejeras que integran
las comisiones del consejo de administración durante los últimos cuatro ejercicios:
Número de consejeras
Ejercicio 2016 Ejercicio 2015 Ejercicio 2014 Ejercicio 2013
Número % Número % Número % Número %
COMISIÓN DE 0 0,00% 0 0,00% 0 0,00% 0 0,00%
NOMBRAMIENTOS Y
RETRIBUCIONES
COMISIÓN DE AUDITORÍA 0 0,00% 0 0,00% 0 0,00% 0 0,00%
C.2.3 Apartado derogado
C.2.4 Apartado derogado.
C.2.5 Indique, en su caso, la existencia de regulación de las comisiones del consejo, el lugar en que
están disponibles para su consulta, y las modificaciones que se hayan realizado durante el
ejercicio. A su vez, se indicará si de forma voluntaria se ha elaborado algún informe anual sobre
las actividades de cada comisión.
Denominación comisión
COMISIÓN DE NOMBRAMIENTOS Y RETRIBUCIONES
Breve descripción
Las normas de organización y funcionamiento de la Comisión de Nombramientos y Retribuciones se recogen en el
Reglamento del Consejo de Administración, el cual se encuentra disponible para su consulta en la página Web de la
Sociedad (www.rovi.es).
La Comisión de Nombramientos y Retribuciones elabora un informe anual (que se pone a disposición de los accionistas en
la página web de la Sociedad con ocasión de la convocatoria de la Junta) en el que se destacan las principales actividades e
incidencias surgidas, en caso de haberlas, en relación con las funciones que le son propias. Asimismo, cuando esta comisión
lo considere oportuno, incluirá en dicho informe propuestas para mejorar las reglas de gobierno de la Sociedad.
Denominación comisión
COMISIÓN DE AUDITORÍA
Breve descripción
Las normas de organización y funcionamiento de la Comisión de Auditoría se recogen en los Estatutos Sociales y en el
Reglamento del Consejo de Administración, que se encuentran disponibles para su consulta en la página Web de la Sociedad
(www.rovi.es).
La comisión de Auditoría elabora un informe anual (que se pone a disposición de los accionistas en la página web de
la Sociedad con ocasión de la convocatoria de la Junta) en el que se destacan las principales actividades e incidencias
surgidas, en caso de haberlas, en relación con las funciones que le son propias. Asimismo, cuando la Comisión de Auditoría
lo considere oportuno, incluirá en dicho informe propuestas para mejorar las reglas de gobierno de la Sociedad. Durante el
ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2016 se han realizado modificaciones relativas a la regulación de las comisiones del
Consejo para ajustarla a las novedades introducidas en la Ley de Sociedades de Capital por la Ley 22/2015, de 20 de julio,
de Auditoría de Cuentas y para incorporar ciertas mejoras de carácter técnico a propuesta de la Comisión.
C.2.6 Apartado derogado.
D OPERACIONES VINCULADAS Y OPERACIONES INTRAGRUPO
22