CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos de la Sociedad
están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros;
y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de
instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2022 la Sociedad
tenía contratados este tipo de instrumentos por valor de 3.000 miles de dólares (5.000 miles de dólares a 31 de
diciembre de 2021), cuya valoración al cierre del ejercicio 2022 ha supuesto el registro de pérdidas por importe de 28
miles de euros (a 31 de diciembre de 2021 el resultado originado por la valoración de estos instrumentos ascendía a 17
miles de euros de pérdidas). Si a 31 de diciembre de 2022 el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior ROVI habría
registrado una pérdida de 318 miles de euros y si el tipo de cambio hubiera sido un 10% inferior, ROVI habría registrado
por la valoración de estos activos un beneficio de 251 miles de euros (a 31 de diciembre de 2021 el impacto habría sido
una pérdida de 502 miles de euros y un beneficio de 392 miles de euros respectivamente).
A 31 de diciembre de 2022 la Sociedad tiene activos por importe de 831 miles de zlotys (1.094 miles de zlotys a 31 de
diciembre de 2021) . Si al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior el valor en euros de estos
activos denominados en zlotys habría disminuido en 16 miles de euros (24 miles de euros en 2021) y si el tipo de
cambio hubiera sido un 10% inferior su valor habría aumentado en 20 miles de euros (24 miles de euros en 2021).
(ii) Riesgo de precio
La Sociedad está expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas por la
Sociedad y clasificadas en el balance como a valor razonable con cambios en patrimonio neto o a valor razonable con
cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias. La Sociedad no se encuentra expuesta al riesgo del precio de la materia
prima cotizada. Para gestionar el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, la Sociedad diversifica
su cartera de acuerdo con los límites estipulados. La Sociedad no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
A 31 de diciembre de 2022 y de 2021 un cambio en la cotización de los títulos de capital no habría tenido efecto
significativo en el balance de la Sociedad.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo y del valor razonable
La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo
obtenidos a tipos variables. La política de la Sociedad consiste en intentar mantener gran parte de su deuda financiera
con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de
interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos
fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2022 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido 46
miles de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo
variable (51 miles de euros al 31 de diciembre de 2021).
b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo,
instrumentos financieros derivados, depósitos con bancos e instituciones financieras, deuda considerada disponible para
la venta y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
Si a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, la
Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia
pasada y otra serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por
no establecer límites de crédito.
A 31 de diciembre de 2022 la mayor inversión en activos financieros, incluyendo efectivo y otros activos líquidos
equivalentes y sin tener en cuenta clientes, está relacionada con la entidad BNP Paribas, 40.262 miles de euros (15.835
miles de euros con Banco Santander a 31 de diciembre de 2021). En el epígrafe de deudores comerciales y otras
cuentas a cobrar, una parte significativa es a cobrar a organismos oficiales que por su naturaleza y por la información
disponible hasta la actualidad, la Dirección considera que no tienen riesgo de crédito.
19