LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
El valor residual y la vida útil de los activos se revisan, y ajustan si es necesario, en la fecha de cada balance. El inmovilizado
en curso incluye los elementos de inmovilizado material que se encuentran en situación de adaptación, construcción o montaje.
El inmovilizado en curso se reconoce por su coste de adquisición y no se amortiza.
Cuando el importe en libros de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma inmediata
hasta su importe recuperable (Nota 2.9).
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos con el importe
en libros y se incluyen en la cuenta de resultados.
Derechos de uso
Para los arrendamientos que cumplan lo dispuesto en la NIIF 16 el Grupo reconoce un activo por el derecho de uso del activo
subyacente, que valora tomando como referencia el importe del pasivo asociado, al que se añaden los costes directos iniciales
incurridos.
La amortización de estos activos se realiza de forma lineal a lo largo de la vida útil estimada para cada uno de ellos.
2.7 Activos intangibles
a) Patentes y propiedad industrial. Marcas comerciales y licencias
Tanto las patentes y propiedad industrial como las marcas comerciales y licencias adquiridas a terceros se presentan a coste
histórico. En general, tienen una vida útil definida y se valoran a coste menos amortización acumulada. La amortización de
aquéllos con vida útil definida se calcula por el método lineal para asignar el coste de estos activos durante su vida útil,
estimada entre 10 y 15 años. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre
que algún suceso o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede no ser recuperable.
Existen marcas comerciales y licencias con vida útil indefinida, las cuáles se someten anualmente a pruebas para comprobar si
ha habido pérdidas por deterioro de valor. Se reconoce una pérdida por deterioro cuando el importe en libros del activo excede
su valor recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable de un activo menos los costes para la venta y
el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro de valor, los activos se agrupan al nivel más bajo para el que
hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las pérdidas por
deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su posible reversión en
cada fecha en la que se presenta información financiera.
Los activos intangibles en curso se contabilizan a coste menos provisión por deterioro, si fuera aplicable.
b) Aplicaciones informáticas
Los costes asociados con el mantenimiento de aplicaciones informáticas se reconocen como gasto a medida que se incurre en
los mismos. Los gastos de desarrollo directamente atribuibles al diseño y realización de pruebas de programas informáticos
que sean identificables y únicos y susceptibles de ser controlados por el Grupo se reconocen como activos intangibles, cuando
se cumplen las siguientes condiciones:
– Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible para su
utilización o su venta;
– La dirección tiene intención de completar el activo intangible en cuestión, para usarlo o venderlo;
– El Grupo tiene capacidad para utilizar o vender el activo intangible;
– Se puede demostrar la forma en que el activo intangible vaya a generar probables beneficios económicos en el futuro;
– Existe disponibilidad de los adecuados recursos técnicos, financieros o de otro tipo, para completar el desarrollo y para
utilizar o vender el activo intangible; y
– El desembolso atribuible al activo intangible durante su desarrollo puede valorarse de forma fiable.
Los costes directamente atribuibles que se capitalizan como parte de los aplicaciones informáticas incluyen los gastos del
personal que desarrolla dichos programas y un porcentaje adecuado de gastos generales.
12