los elementos de medida de ese rendimiento no giren únicamente en torno a hechos puntuales,
ocasionales o extraordinarios.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
59. Que el pago de una parte relevante de los componentes variables de la remu¬neración se difiera
por un período de tiempo mínimo suficiente para comprobar que se han cumplido las condiciones de
rendimiento previamente establecidas.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
60. Que las remuneraciones relacionadas con los resultados de la sociedad tomen en cuenta las eventuales
salvedades que consten en el informe del auditor externo y minoren dichos resultados.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
61. Que un porcentaje relevante de la remuneración variable de los consejeros ejecutivos esté vinculado a
la entrega de acciones o de instrumentos financieros referenciados a su valor.
Cumple Cumple parcialmente X Explique No aplicable
La remuneración variable a largo plazo de los Consejeros Ejecutivos contempla una liquidación, a elección del beneficiario, íntegramente
en dinero, íntegramente mediante la entrega de acciones de Rovi o mediante un sistema mixto 50% en dinero y 50% en acciones.
Si bien es cierto, que el sistema de retribución variable anual no contempla la entrega de acciones o de instrumentos financieros
referenciados a su valor, al ser los Consejeros Ejecutivos, a su vez, accionistas indirectos significativos de la Sociedad mediante su
participación en Norbel Inversiones S.L. existe un alineamiento entre su desempeño profesional y los intereses de la Sociedad.
62. Que una vez atribuidas las acciones o las opciones o derechos sobre acciones correspondientes a
los sistemas retributivos, los consejeros no puedan transferir la propiedad de un número de acciones
equivalente a dos veces su remuneración fija anual, ni puedan ejercer las opciones o derechos hasta
transcurrido un plazo de, al menos, tres años desde su atribución.
Lo anterior no será de aplicación a las acciones que el consejero necesite enajenar, en su caso, para
satisfacer los costes relacionados con su adquisición.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
63. Que los acuerdos contractuales incluyan una cláusula que permita a la sociedad reclamar el reembolso
de los componentes variables de la remuneración cuando el pago no haya estado ajustado a las
condiciones de rendimiento o cuando se hayan abonado atendiendo a datos cuya inexactitud quede
acreditada con posterioridad.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
64. Que los pagos por resolución del contrato no superen un importe establecido equivalente a dos años
de la retribución total anual y que no se abonen hasta que la sociedad haya podido comprobar que el
consejero ha cumplido con los criterios de rendimiento previamente establecidos.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
H OTRAS INFORMACIONES DE INTERÉS
44