LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Instalación de una sonda de temperatura para monitorizar la temperatura de los embobinados de los transformadores.
Dicha actuación se encuentra vinculada a la actividad taxonómica 7.5.
Las actuaciones anteriormente descritas se encuentran vinculadas, en su caso, con las actividades taxonómicas pertinentes y
los indicadores clave de resultados. Dicho detalle podrá consultarse en el capítulo de la Taxonomía Europea (apartado de
actividades elegibles y alineadas).
En cuanto a las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas, se presentan únicamente aquellas que
superan el umbral de materialidad financiera. El resto de importes no se divulgan por no considerarse significativo desde el
punto de vista financiero. No obstante, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la
Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles y Fondo de Comercio”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros
gastos de explotación” de las Cuentas Anuales Consolidadas.
d. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo
(E1-4)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas establecidas por ROVI para apoyar sus políticas relacionadas con
la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo, así como para abordar los impactos, riesgos y oportunidades
asociados.
Como parte del nuevo Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha definido los siguientes KPIs que contribuirán a la
consecución de los objetivos de reducción establecidos en el Plan de Descarbonización (para ampliar información sobre el
establecimiento de las metas y su seguimiento, véase el requisito de divulgación “Estrategia, modelo de negocio y cadena de
valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2):
Año
Año base KPI Objetivo
objetivo
Mitigación del cambio climático
2024 Reducción de emisiones de Alcance 1 y 2. 63 % 2035
2024 Reducción del indicador tCO Alcance 3/miles de € facturados. 66 % 2035
2
Presentación de los objetivos de reducción de emisiones a SBTi y aprobación de los
2025 - 2026
mismos.
2025 Incremento de la generación del autoconsumo de energía fotovoltaica. 15 % 2030
Gestión de riesgos ESG en la cadena de valor
2025 Definición e implantación de un Plan de Movilidad Sostenible (alcance 3). - 2030
Como se ha mencionado anteriormente, durante 2025 ROVI ha desarrollado un Plan de Descarbonización con objetivos de
reducción de emisiones a 2035 para los tres alcances, basados en criterios científicos y alineados con el objetivo de 1,5 ºC del
Acuerdo de París, que serán sometidos a validación por la iniciativa SBTi en 2026. Para más información al respecto, véase el
requisito de divulgación “Plan de transición para la mitigación del cambio climático (E1-1)”.
• Consumo y combinación energéticos (E1-5)
En el presente requisito de divulgación se detallan el consumo y la combinación energética del Grupo. Las empresas que
operan en sectores con un impacto climático elevado deben proporcionar un desglose más detallado de su consumo de
energía procedente de fuentes fósiles. Bajo este marco, ROVI pertenece a un sector de alto impacto climático, dado que la
fabricación de productos farmacéuticos se encuentra clasificada dentro de la sección C de la nomenclatura estadística de
actividades económicas NACE, correspondiente a la industria manufacturera.
68