LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Contaminación del agua
Planta de San Sebastián de los Reyes:
• ROVI cuenta con una planta de tratamiento biológico de efluentes que garantiza en todo momento el cumplimiento de
los límites establecidos por la Autorización Ambiental Integrada (AAI). Los contaminantes establecidos por la AAI para su
medición, Demanda Biológica de Oxígeno (DBO ), Demanda Química de Oxígeno (DQO), sólidos en suspensión y
5
cloruros, se han mantenido durante 2025 significativamente por debajo de los umbrales establecidos. Las mediciones de
estos parámetros se realizan con carácter bianual.
Contaminación del suelo
Planta de San Sebastián de los Reyes:
• Se realizan controles periódicos de las aguas subterráneas. En 2025 se llevó a cabo un plan de control para determinar
la calidad del agua subterránea mediante la red de piezómetros instalados en el emplazamiento y evaluar la evolución
de la calidad del agua subterránea. Asimismo, se realizaron dos muestreos adicionales de las aguas subterráneas.
Planta de Julián Camarillo:
• Se realizan controles periódicos de las aguas subterráneas. En 2025, al realizarse con frecuencia bienal, no se ha
llevado a cabo dicho control.
Cabe destacar que ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no considerarse
significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No obstante, las
cuantías consolidadas del OpEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de
las Cuentas Anuales Consolidadas.
b. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con la contaminación (E2-3)
En el presente requisito de divulgación de detallan las metas establecidas por ROVI con el objetivo de respaldar las políticas
relacionadas con la contaminación y para abordar los impactos y riesgos asociados a dichos recursos.
La actividad de ROVI no supera los umbrales de ninguno de los contaminantes incluidos en el Anexo II del Reglamento (CE) nº
166/2006 del Parlamento Europeo en ninguna de sus plantas industriales. Del mismo modo, tampoco se superan ninguno de
los umbrales establecidos por las autorizaciones ambientales. Por este motivo, ROVI no considera necesario establecer
objetivos relacionados con los impactos identificados en cuanto a las emisiones al aire, al agua, la contaminación del suelo y
las sustancias preocupantes.
ROVI realiza un seguimiento continuo de la eficacia de las medidas implementadas en relación con la contaminación del aire,
contaminación del agua y contaminación del suelo, garantizando un cumplimiento superior a los requerimientos regulatorios
establecidos por las autorizaciones ambientales integradas.
• Contaminación del aire, del agua y del suelo (E2-4)
En el presente requisito de divulgación se detallan los contaminantes que emite ROVI como resultado de su actividad industrial,
así como los microplásticos que genera.
Otras emisiones significativas al aire, suelo y agua (Kg/año)
En relación con otros contaminantes emitidos a la atmósfera, el agua y el suelo se confirma que no se han superado los valores
umbrales aplicables especificados en el Anexo II del Reglamento (CE) nº 166/2006 durante el ejercicio 2025, por tanto, no se
reportan las cantidades emitidas, siguiendo el mismo criterio aplicado en el ejercicio 2024. Cabe destacar que los datos se
79