Identifique, en su caso, a la/s persona/s que ha/han certificado las cuentas anuales individuales
y consolidadas de la sociedad, para su formulación por el consejo:
C.1.32 Explique, si los hubiera, los mecanismos establecidos por el consejo de Administración para
evitar que las cuentas individuales y consolidadas por él formuladas se presenten en la junta
general con salvedades en el informe de auditoría.
El artículo 40 del Reglamento del Consejo de Administración dispone que el Consejo procurará formular definitivamente
las cuentas de manera tal que no haya lugar a salvedades por parte del auditor. En los supuestos excepcionales en que
existan, tanto el Presidente de la Comisión de Auditoría como los auditores externos explicarán con claridad a los accionistas
el contenido de dichas reservas y salvedades. No obstante, cuando el Consejo considere que debe mantener su criterio,
explicará públicamente el contenido y el alcance de la discrepancia. Con el fin de evitar que las cuentas individuales y
consolidadas formuladas por el Consejo de Administración se presenten en la Junta General con salvedades en el informe de
auditoría, con carácter previo a dicha formulación, el artículo 13 del Reglamento del Consejo establece que la Comisión de
Auditoría, entre otros aspectos, deberá: -Revisar las cuentas de la Sociedad; -Vigilar el cumplimiento de los requerimientos
legales y la correcta aplicación de los principios de contabilidad generalmente aceptados; -Revisar la información financiera
periódica que deba suministrar el Consejo a los mercados y a sus órganos de supervisión; -Supervisar el proceso de
elaboración y presentación, así como la integridad de la información financiera regulada relativa a la Sociedad y al Grupo,
revisando el cumplimiento de los requisitos normativos, la ordenada delimitación del perímetro de consolidación y la correcta
aplicación de los criterios contables, y presentar recomendaciones o propuestas al consejo de administración, dirigidas a
salvaguardar su integridad; y -Revisar y supervisar periódicamente los sistemas de control interno y gestión de riesgos, así
como su eficacia para que los principales riesgos se identifiquen, gestionen y den a conocer adecuadamente.
C.1.33 ¿El secretario del consejo tiene la condición de consejero?
Sí No X
Si el secretario no tiene la condición de consejero complete el siguiente cuadro:
Nombre o denominación social del secretario Representante
DON GABRIEL NÚÑEZ FERNÁNDEZ
C.1.34 Apartado derogado.
C.1.35 Indique, si los hubiera, los mecanismos establecidos por la sociedad para preservar la
independencia de los auditores externos, de los analistas financieros, de los bancos de
inversión y de las agencias de calificación.
El Reglamento del Consejo de Administración establece que será la Comisión de Auditoría la encargada de elevar al
Consejo de Administración las propuestas de selección, nombramiento, reelección y sustitución de los auditores de cuentas
responsabilizándose del proceso de selección, así como las condiciones de su contratación. Esta Comisión recibirá
regularmente del auditor externo información sobre el plan de auditoría y los resultados de su ejecución, y verificará que
la alta dirección tiene en cuenta sus recomendaciones. Además, el Reglamento del Consejo encomienda a la Comisión de
Auditoría que la Sociedad comunique como hecho relevante a la CNMV el cambio de auditor, que irá acompañado de una
declaración sobre la eventual existencia de desacuerdos con el auditor saliente y, si hubieran existido, de su contenido;
y al objeto de preservar la independencia del auditor, el artículo 13 del Reglamento del Consejo de Administración prevé
que la Comisión de Auditoría: i. Establezca las oportunas relaciones con los auditores externos para recibir información
sobre aquellas cuestiones que puedan suponer una amenaza para la independencia de éstos. ii. Emita anualmente, con
carácter previo a la emisión del informe de auditoría de cuentas, un informe en el que se expresará una opinión sobre
si la independencia de los auditores de cuentas o sociedades de auditoría resulta comprometida. Este informe deberá
pronunciarse, en todo caso, sobre la prestación de los servicios adicionales por los auditores de cuentas. iii. Supervise el
cumplimiento del contrato de auditoría, procurando que la opinión sobre las cuentas anuales y los contenidos principales
del informe de auditoría sean redactados de forma clara y precisa, así como evaluar los resultados de cada auditoría. iv. En
caso de renuncia del auditor externo, examine las circunstancias que la hubieran motivado. v. Vele por que la retribución del
auditor externo por su trabajo no comprometa su calidad ni su independencia. vi. Asegure que el auditor externo mantenga
anualmente una reunión con el pleno del Consejo de Administración para informarle sobre el trabajo realizado y sobre la
evolución de la situación contable y de riesgos de la sociedad. vii. Asegure que la sociedad y el auditor externo respetan
las normas vigentes sobre prestación de servicios distintos a los de auditoría, los límites a la concentración del negocio del
auditor y, en general, las demás normas sobre independencia de los auditores.
16