LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2023
4. Hechos operativos y financieros relevantes
4.1 Programa de recompra de acciones de ROVI
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 1926 de 26 de julio de 2023) de
que, con efectos a partir del 26 de julio de 2023, ponía en marcha un programa de recompra de acciones (el “Programa
de Recompra”), de conformidad con los siguientes términos:
– Finalidad y alcance: La finalidad del Programa de Recompra es la amortización de acciones propias de ROVI
(reducción de capital) y, al propio tiempo, coadyuvar a la retribución del accionista de ROVI mediante el
incremento del beneficio por acción.
– Período de duración: desde el 26 de julio de 2023, y durante un período de 12 meses.
– Importe monetario máximo: hasta 130.000.000 euros, sin que el precio máximo por acción pueda exceder de lo
previsto en el artículo 3.2 del Reglamento Delegado 2016/1052.
La autorización para la adquisición de acciones propias concedida al Consejo de Administración por la Junta
General de accionistas de 17 de junio de 2021 estableció (a) un precio mínimo equivalente al valor nominal de
las acciones propias adquiridas; y (b) un precio máximo equivalente a un precio no superior al mayor entre (i) el
de la última transacción realizada en el mercado por sujetos independientes; y (ii) el más alto contenido en una
orden de compra del carné de órdenes.
– Número máximo de acciones a adquirir: 2.700.000 acciones de la Sociedad, representativas aproximadamente
del 5% del capital social de ROVI a 26 de julio de 2023.
– Volumen de negociación que se tomará como referencia: el volumen de negociación que se tomará como
referencia a los efectos de lo previsto en el artículo 3.3 del Reglamento Delegado 2016/1052 durante toda la
duración del Programa de Recompra será el 25 % del volumen medio diario de las acciones de ROVI en el
centro de negociación donde se efectúe la compra durante los veintendías de negociación anteriores a la fecha
de la compra.
A 31 de enero de 2024, ROVI había ejecutado aproximadamente el 74,85% del programa de recompra, habiendo
adquirido un total de 1.808.392 acciones propias por un importe total de 97,3 millones de euros.
4.2 ROVI ha decidido iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (en el futuro, Letrozol
LEBE)
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1835 de 25 de abril de 2023) que ha decidido
iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE) cuyo objetivo es
alcanzar bioequivalencia de niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de
Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente
a los que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral
pudiera, previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para
lograr los objetivos de este proyecto.
Los resultados positivos del ensayo LISA-1, de los que ROVI ya informó al mercado, han demostrado que el primer
desarrollo de letrozol (Letrozol ISM® anual) permite predecir la obtención de una supresión estrogénica superior a
Femara® (con una pauta de 100 mg al inicio más 100 mg a las 8 semanas, y dosis anuales de 100 mg en
mantenimiento frente a dosis orales diarias de 2,5 mg) manteniendo niveles plasmáticos de letrozol significativamente
inferiores a los que se alcanzan con dosis orales diarias de 2,5 mg de Femara®, teniendo en cuenta que la inhibición de
la enzima aromatasa y, por tanto, la reducción de la síntesis de estrógenos es el único mecanismo farmacológico
conocido para letrozol.
ROVI solicitó el asesoramiento de la Food and Drug Administration (FDA) de los Estados Unidos de América (EE.UU.)
con el fin de utilizar la supresión de los niveles plasmáticos de estrógenos (estradiol y estrona) como marcador
subrogado de eficacia en un ensayo clínico de superioridad en la inhibición estrogénica de Letrozol ISM® frente a
Femara® en grupos paralelos de mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama temprano hormonodependiente. La
propuesta estaba fundamentada en que la inhibición estrogénica es el único mecanismo farmacológico de letrozol. Sin
embargo, la FDA rechazó el uso de esta variable como marcador subrogado de eficacia.
4