LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Procesos de implementación Plazos y requerimientos
No causar un
Contribución Salvaguardas
Identificación prejuicio Cálculo
sustancial mínimas
significativo A partir de 1 de enero de 2022
% de actividades elegibles
según taxonomía (facturación,
Cumple la CapEx y OpEx)
¿Causa la
actividad con los
actividad un Información cualitativa sobre
criterios de
Es la actividad Si contribución Si perjuicio a alguno No Se cumplen las Si criterios contables
de los otros 5
elegible bajo la sustancial objetivos medio salvaguardas A partir de 1 de enero de 2023
Taxonomía definidos para mínimas
ambientales
uno de los según los criterios Para cada actividad alineada
objetivos que se definen con la Taxonomía
medioambientales Actividad • Facturación
• CapEx
No No Sí No alineada con • OpEx
la Taxonomía • Plan de CapEx
• Información cualitativa
sobre criterios
Actividad no Actividad no Actividad no Actividad no contables
alineada con la alineada con la alineada con la alineada con la • Información
Taxonomía Taxonomía Taxonomía Taxonomía
b. Análisis de la elegibilidad
Durante el ejercicio 2024, el análisis de elegibilidad se ha efectuado segregando por los Anexos que resultan de aplicación al
Grupo ROVI. Asimismo, el análisis sobre la elegibilidad de las actividades se ha realizado considerando la información
proporcionada por diferentes departamentos de ROVI ubicados en las diferentes áreas del negocio.
◦ Actividades elegibles
En este sentido, las actividades que, en cumplimiento del Reglamento Delegado del 4 de junio de 2021 y su Anexo de
Mitigación del Cambio Climático, se consideran elegibles para ROVI durante el ejercicio 2024 son las siguientes:
• Actividad 5.4: “Renovación de la recogida y el tratamiento de aguas residuales”.
• Actividad 7.3: “Instalación, mantenimiento y reparación de equipos de eficiencia energética”.
• Actividad 7.4: “Instalación, mantenimiento y reparación de estaciones de recarga para vehículos eléctricos en edificios
(y en las plazas de aparcamiento anexas a los edificios)”.
• Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y reparación de instrumentos y dispositivos para medir, regular y controlar la
eficiencia energética de los edificios”.
• Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y reparación de tecnologías de energía renovable”.
Por otro lado, las actividades que, en cumplimiento del Reglamento Delegado del 27 de junio de 2023 y su Anexo de
Prevención de la Contaminación, se consideran elegibles para ROVI durante el ejercicio 2024 son las siguientes:
• Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas”.
• Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”.
Tras determinar la elegibilidad de las actividades anteriormente enunciadas, cabe destacar que no se han encontrado
diferencias con las actividades reportadas en años anteriores. Esto se debe a que no han existido cambios en el modelo de
negocio del Grupo.
◦ Enfoque e hipótesis
A continuación, se enuncian el enfoque y las hipótesis seguidas para la determinación de la elegibilidad de las actividades
anteriormente enumeradas. Para ello, debe considerase como punto de partida que la actividad principal de ROVI es la
producción y comercialización de productos farmacéuticos y, por ello, gran parte de sus ingresos, así como CapEx y OpEx
están vinculados con el propio proceso productivo del Grupo.
53