LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Sub-temática Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor Oportunidad
A lo largo de Generación de microplásticos derivado del gran consumo
Impacto
la cadena de Microplásticos de plástico a lo largo de toda la cadena de valor del sector Real < 1 año
negativo
valor farmacéutico.
Medicamentos o productos sanitarios (ej. jeringas) que no
Sustancias Impacto
Aguas abajo se reciclan en el Punto SIGRE o a través de contenedores Real < 1 año
preocupantes negativo
específicos, tienden a acabar en vertederos.
◦ Requisito de divulgación E2-1: Políticas relacionadas con la contaminación
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las políticas relacionadas con la contaminación con las
que cuenta el Grupo.
En la actualidad, ROVI no dispone de una política corporativa en la que se aborde de manera específica la prevención y el
control de la contaminación y se traten aspectos como los contaminantes o sustancias específicas que se emiten por la
actividad industrial, la manera en la que se puede contribuir al plan de acción de la UE (“Contaminación cero para el agua, aire
y el suelo”) o cómo se va a reducir su huella de contaminación para contribuir a las metas de dicho plan de acción.
En este sentido, actualmente tampoco se aborda en ninguna política corporativa la mitigación de impactos negativos, la
prevención de incidentes y situaciones de emergencia derivados de la contaminación, ni la minimización y sustitución de
sustancias preocupantes y extremadamente preocupantes.
No obstante, la Política de Gestión de Medio Ambiente y la Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social
abordan de forma general el impacto de ROVI en el medio ambiente, incluyendo la prevención de la contaminación.
El Grupo cuenta con procedimientos de control de emisiones y vertidos, así como con planes de vigilancia ambiental
específicos basados en las autorizaciones ambientales. Los planes de vigilancia consideran temas como el control de
emisiones contaminantes a la atmósfera y la reparación de daños ambientales, como la contaminación del suelo por parte de la
Compañía.
Dichos procedimientos constituyen el marco de gestión que ROVI utiliza para la toma de decisiones operativas en los aspectos
relacionados con la contaminación. Asimismo, los procedimientos se revisan de forma periódica, lo que permite a ROVI cumplir
con las diferentes normas y estándares en materia ambiental.
◦ Requisito de divulgación E2-2: Actuaciones y recursos relacionados con la
contaminación
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las actuaciones realizadas y previstas por ROVI
relacionadas con la gestión de su contaminación.
En la actualidad, las actuaciones que se han llevado a cabo para gestionar la contaminación no incluyen compromisos
relacionados con las fases anteriores o posteriores de la cadena de valor, debido a que el Grupo no tiene capacidad de
actuación sobre las mismas. En este sentido, la actividad de ROVI se centra en abordar la contaminación generada
directamente por sus operaciones propias.
Es importante señalar que la actividad de ROVI con potencial de generar un impacto significativo en términos de contaminación
es la que se lleva a cabo en sus cinco complejos industriales. En este sentido, ROVI cumple con sus propias autorizaciones
ambientales o específicas de emisiones respetando los umbrales establecidos, por lo que las actuaciones que se llevan a cabo
son principalmente a nivel preventivo.
No obstante, en los complejos más críticos desde el punto de vista de la contaminación, se desarrollan controles internos
adicionales a los reglamentarios que se detallan a continuación:
87