Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Consejo de Administración
Máximo órgano de decisión, supervisión y control de la Sociedad, salvo en las materias
Rol
reservadas a la Junta General de Accionistas.
Sus facultades y su funcionamiento están regulados en los Estatutos Sociales y en el
Reglamento
Reglamento del Consejo de Administración.
Durante el ejercicio 2023, el Consejo de Administración se reunió en 9 ocasiones. El porcentaje
Reuniones de asistencia (considerando como tales las delegaciones efectuadas con instrucciones precisas
de voto) sobre el total de votos fue del 100%.
Entre las competencias que este órgano tiene atribuidas legal o estatutariamente, así como en
el Reglamento del Consejo de Administración, se encuentran:
I. Formular las cuentas anuales, el informe de gestión y la propuesta de aplicación del
resultado de la Sociedad
II. Aprobar las políticas y estrategias generales de la Sociedad y, en particular, el plan
estratégico, así como los objetivos de gestión y el presupuesto anual
Competencias
III. Supervisar y controlar que la dirección cumpla con los objetivos marcados, respete el
objeto social y promueva el interés social del Grupo
IV. Supervisar la elaboración de la información financiera y no financiera
V. Convocar la Junta General y elaborar su orden del día y las propuestas de acuerdo que
se sometan a su consideración, así como la publicación de los anuncios relativos a la
misma
Durante el ejercicio 2023, el Consejo de Administración ha estado compuesto por siete
miembros: tres consejeros ejecutivos, tres consejeros independientes y uno dominical,
Composición cumpliendo con las recomendaciones del Código de Buen Gobierno en cuanto a su tamaño
que dispone que el número de miembros no debe ser inferior a cinco ni superior a quince y en
cuanto a su composición cualitativa con una mayoría de consejeros externos.
Órganos de carácter informativo y consultivo:
Comisiones • Comisión de Auditoría
• Comisión de Nombramientos y Retribuciones (CNyR)
Informe Integrado 2023 78