LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
materia de acceso a información de calidad. En este sentido, la falta de información completa podría impactar negativamente la
seguridad y salud del paciente.
Por otro lado, la anticipación de competidores en proyectos de I+D+i y el registro de productos sustitutivos por parte de la
competencia pueden reducir la rentabilidad e ingresos de ROVI. No obstante, investigar necesidades de salud específicas
ofrece a ROVI oportunidades para innovar y crecer, mejorando su reputación y valor ante los inversores.
G1 Conducta Empresarial
En materia de conducta empresarial, un total de 19 IROs: 18 impactos positivos y 1 oportunidad han resultado ser materiales.
Algunos de los impactos positivos identificados tienen que ver con los esfuerzos realizados por ROVI para garantizar el
bienestar animal en sus investigaciones mediante el cumplimiento de las directrices de la Política de Animal Testing, trabajando
asimismo por reemplazar pruebas en animales con estudios in vitro y modelos matemáticos. Por otro lado, el Grupo mantiene
un fuerte compromiso con la ética empresarial, que se ve reflejada en la Política de Tolerancia Cero en materia de soborno y
corrupción, y en la estricta adherencia a las normativas de libre mercado y competencia. El Código Ético y las políticas
relacionadas con la contratación y pago a proveedores enfatizan la transparencia y la integridad, promoviendo un impacto
positivo en la cultura corporativa y el cumplimiento normativo. Además, ROVI integra aspectos ESG en su operativa que se
encuentran recogidos en las recomendaciones de Buen Gobierno de la CNMV y mantiene un canal ético para reportar
irregularidades, reforzando el compromiso con la sostenibilidad y el buen gobierno.
En relación con las oportunidades materiales, el área de I+D+i de ROVI ha lanzado proyectos para automatizar la tecnología
ISM® y optimizar la fabricación de heparinas. Estas iniciativas, si se implementan exitosamente, podrían reducir costes y
aumentar los márgenes de estos productos, representando una oportunidad significativa para el Grupo.
Digitalización e inteligencia artificial (entity-specific)
La temática propia del Grupo, Digitalización e inteligencia artificial, se ha tenido en consideración en el análisis de doble
materialidad debido al auge global de ambas materias en la industria farmacéutica. Dicho fenómeno se está impulsando en
varios factores clave como la personalización de la medicina, la optimización de los ensayos clínicos e incluso en la
optimización de la cadena de suministro, entre otros. En este sentido, un total de 3 oportunidades han resultado ser materiales
en materia de digitalización e inteligencia artificial.
El uso de la inteligencia artificial podría facilitar el descubrimiento y desarrollo de nuevos fármacos, la mejora de los
diagnósticos y tratamientos, y podría reducir la dependencia de estudios en animales y ensayos clínicos, ofreciendo una
reducción de costes y una mayor rapidez en el desarrollo de tratamientos. Además, la implementación del modelo Pharma 4.08
podría permitir optimizar la producción, aumentando la eficiencia y reduciendo los costes, lo que representaría una oportunidad
significativa para ROVI.
Efectos financieros actuales
Cabe destacar que, en caso de materializarse algún riesgo u oportunidad material relacionada con aspectos de sostenibilidad,
estos se verían reflejados en los Estados Financieros del Grupo en caso de superar el umbral de materialidad de los mismos,
afectando al activo o al pasivo según correspondiera. Del mismo modo, podría suceder que un riesgo u oportunidad relevante
en términos de sostenibilidad, no lo fuera en términos financieros y por tanto no estuviera reflejado en los Estados Financieros
del Grupo. Durante el ejercicio 2024, no se han identificado riesgos ni oportunidades de relevancia significativa desde el punto
de vista de sostenibilidad que requieran ajustes materiales en los valores registrados de activos y pasivos consolidados en los
Estados Financieros.
d. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
El presente capítulo establece requisitos de divulgación que permiten comprender, por un lado, los procesos para determinar
los impactos, los riesgos y las oportunidades materiales, y por otro, la información que, como resultado de la doble
materialidad, haya incluido la empresa en su Informe.
8 Hace referencia al proceso de integración de los avances tecnológicos y digitales en el sector farmacéutico.
29