LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Campañas y concursos internos:
• Diseño de la Camiseta ROVI: se trata de un concurso anual en el que los trabajadores de ROVI presentan
su diseño de la camiseta que utilizarán los participantes de los voluntariados y actividades deportivas del
año, reflejando los valores del Grupo.
• Duende escondido: esta campaña de concienciación sobre eficiencia energética en la planta de Granada
derivada de la ISO 50001 se inició durante el ejercicio 2024, superando las 40 comunicaciones al
respecto, teniendo lugar la última en enero de 2025.
• Campaña del Sistema de Gestión Energética de Granada: a finales del ejercicio se ha comenzado con
una nueva campaña de concienciación dirigida a explicar qué es el sistema de Gestión energética de
Granada, divulgar la Política energética de la planta, estimular el uso del buzón de sugerencias de mejora
energética, y contribuir a un uso responsable de la energía tanto en el entorno de trabajo como en el
hogar a través de consejos prácticos dirigidos a las personas trabajadoras.
• Campaña Una a Una: con el motivo del Día Internacional de la mujer que se celebra el 8 de marzo, ROVI
elabora una campaña de comunicación alineada con los objetivos recogidos en el Plan de Igualdad de
Grupo.
• Campaña de integración de Wellhub: se ha implantado un programa de bienestar integral para empleados
del Grupo que incluye acceso a gimnasios, servicios de nutrición, gestión del sueño y salud mental
contribuyendo a la mejora de la salud, la reducción del estrés y el fomento del bienestar. Para más
información al respecto véase el requisito de divulgación “Actuaciones y recursos relacionados con el
personal propio (S1-4)”.
• Campaña de branding de ROIS: se ha presentado la nueva identidad de marca con el que se da
continuidad al proceso de transformación de la actividad de fabricación a terceros (CDMO) reforzando el
liderazgo de la Compañía e impulsando la creación de valor.
• Campaña de descuentos exclusivos: se ha ampliado el catálogo de descuentos para empleados con la
nueva plataforma ROVIbenefits que se sumará a Descuentos ROVI para ofrecer precios exclusivos a los
empleados de la Compañía.
• Campaña de protección de datos: se ha lanzado una comunicación de información y concienciación sobre
la Política corporativa de Protección de Datos.
• Escucha activa y desarrollo del empleado: Durante 2025, el área de Recursos Humanos utilizó los resultados del
estudio de experiencia del empleado 2024 para mejorar procesos internos y comunicaciones relacionadas con la cultura
corporativa. Además, se realizan anualmente reuniones individuales manager-empleado, fomentando el alineamiento y
la participación de los trabajadores en la cultura del Grupo.
2. Mecanismo interno de información y protección del informante
Para garantizar la correcta aplicación del Código Ético, ROVI dispone del Canal Ético, una herramienta de comunicación
gestionada por un proveedor externo que asegura la confidencialidad y permite a los grupos de interés expresar cualquier tipo
de comunicación, queja o denuncia, de forma anónima o identificada. Este canal cuenta con un Reglamento Interno que define
el procedimiento de investigación de las denuncias y el tratamiento de la información recibida.
Todas las comunicaciones son recibidas inicialmente por el gestor externo, por lo que la Compañía no tiene acceso a la
identidad del informante, salvo que este decida revelarla. Tras una primera valoración, el gestor traslada la comunicación al
Comité del Canal Ético del Grupo, responsable de realizar la investigación, emitir conclusiones y comunicar la resolución a las
partes implicadas. Este Comité está integrado por la Directora de Auditoría Interna, la Responsable de Cumplimiento y el
156