LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2016
3.3 Análisis de obligaciones contractuales y operaciones fuera de balance
En el desarrollo corriente de la actividad empresarial, y con el objetivo de gestionar las operaciones y la financiación
propias, la Sociedad ha recurrido a la realización de determinadas operaciones que no se encuentran recogidas en el
balance, tales como arrendamientos operativos. El objetivo de la Sociedad es optimizar los gastos de financiación que
conllevan determinadas operaciones financieras, por lo que ha optado, en determinadas ocasiones, por arrendamientos
operativos en lugar de adquisición de activos. Los pagos mínimos futuros a pagar por arrendamientos operativos no
cancelables al 31 de diciembre de 2016 ascienden a 920 miles de euros (2.024 al 31 de diciembre de 2015),
correspondientes a vencimientos a menos de un año (1.104 miles de euros a menos de un año a 31 de diciembre de
2015).
4. Hechos operativos y financieros relevantes
4.1 Acuerdo de comercialización de Neparvis® en España
En el segundo semestre de 2016 ROVI ha firmado un acuerdo con Novartis Farmacéutica, S.A. para la comercialización
en España de Neparvis® (sacubitrilo/valsartán), que corresponde a Entresto® de Novartis.
En virtud de este acuerdo de comercialización, ROVI se encargará de la promoción y distribución en el territorio español
de Neparvis®, un medicamento indicado para el tratamiento de pacientes adultos con insuficiencia cardiaca crónica
sintomática y fracción de eyección (la proporción de sangre que sale del corazón) reducida. Se trata de un comprimido
que se toma dos veces al día con un mecanismo de acción único que reduce la carga del corazón con insuficiencia.
Los dos principios activos de Neparvis®, sacubitrilo y valsartán, actúan de distintas formas. El sacubitrilo bloquea la
degradación de los péptidos natriuréticos que se producen en el organismo. Los péptidos natriuréticos hacen que el
sodio y el agua pasen a la orina, reduciendo así la carga para el corazón. Los péptidos natriuréticos también reducen la
tensión arterial y protegen al corazón del desarrollo de fibrosis (tejidos cicatriciales) que se produce en la insuficiencia
cardiaca. El valsartán es un «antagonista de los receptores de la angiotensina II», lo que significa que bloquea la acción
de una hormona denominada angiotensina II. Los efectos de la angiotensina II pueden ser perjudiciales en pacientes
con insuficiencia cardiaca. Al bloquear los receptores a los que se une normalmente la angiotensina II, el valsartán
interrumpe los efectos perjudiciales de esta hormona sobre el corazón y además reduce la tensión arterial al permitir
que los vasos sanguíneos se ensanchen.
ROVI ha iniciado la comercialización de Neparvis® en diciembre de 2016, en régimen de co-marketing con Entresto®,
durante un período de 10 años.
4.2 Acuerdo de comercialización de Mysimba® en España
En el segundo semestre de 2016 ROVI ha firmado un acuerdo con Orexigen Therapeutics Ireland Ltd. (Orexigen), una
empresa biofarmacéutica enfocada en el tratamiento de la obesidad, para comercializar Mysimba® (naltrexona HCl /
bupropion HCl liberación prolongada) en España.
4