Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Políticas internas asociadas Hitos 2023
Celebración de la Junta General de Accionistas en formato
Además de la normativa interna de ROVI que se híbrido (presencial y con posibilidad de asistencia telemática).
compone de los Estatutos Sociales, el Reglamento de
la Junta General de Accionistas, el Reglamento del
Durante 2023 se ha proporcionado formación a los
Consejo de Administración, los Reglamentos de las
proveedores de marketing para garantizar que durante su
Comisiones y el Reglamento Interno de Conducta en
prestación de servicios cumplen con los compromisos
los mercados de valores, el Grupo cuenta con otras
adquiridos por ROVI en materia de marketing ético.
políticas internas asociadas y, entre otras, las
siguientes:
Lanzamiento e implantación interna de la plataforma
Política de Remuneraciones de los Consejeros. telemática para la gestión, supervisión y comunicación de
operaciones con valores negociables y cumplimiento de otras
Política relativa a la composición del Consejo de obligaciones por parte de las personas sujetas al Reglamento
Administración. Interno de Conducta de ROVI.
Política de Sostenibilidad
en materia Medioambiental y Social.
Política de Operaciones Vinculadas e Intragrupo.
Política relativa a la comunicación de información
económico-financiera, no financiera y de comunicación Objetivos 2024
y contactos con accionistas, inversores institucionales y
asesores de voto.
Formación sobre la nueva Política de Marketing Ético al 100%
de empleados afectados por la misma.
Política de Retribuciones de los Altos Directivos.
Política Antisoborno y Anticorrupción.
Política de Selección de Proveedores.
Política de Pago a Proveedores.
Plan de Sucesión del Presidente,
del Primer Ejecutivo y de la Alta Dirección.
Contribución ODS
Política del sistema interno de información
y defensa del informante (Canal Ético).
Política de Normas de uso de los Recursos TIC Grupo
Rovi.
Política cumplimiento normativo.
Política de Seguridad de la Información.
Política de Competencia.
Política de Acceso a los Medicamentos.
Política de Animal Testing.
Política de Prevención de conflicto de interés
Informe Integrado 2023 75