LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
4. Estimaciones y juicios contables significativos
Las estimaciones y juicios contables significativos se evalúan continuamente y se basan en la experiencia histórica y
otros factores, incluidas las expectativas de sucesos futuros que se creen razonables bajo las circunstancias.
4.1. Estimaciones e hipótesis significativas
El Grupo hace estimaciones e hipótesis en relación con el futuro. Las estimaciones contables resultantes, por definición,
raramente igualarán a los correspondientes resultados reales. A continuación se explican las estimaciones y juicios que
tienen un riesgo significativo de dar lugar a un ajuste material en los importes en libros de los activos y pasivos dentro
del ejercicio financiero siguiente.
Vidas útiles del inmovilizado material
La dirección del Grupo determina las vidas útiles estimadas y los correspondientes cargos por amortización para los
elementos de su inmovilizado material. Esto podría cambiar significativamente como consecuencia de innovaciones
técnicas y acciones de la competencia en respuesta a ciclos del sector severos. La dirección incrementará el cargo por
amortización cuando las vidas útiles sean inferiores a las vidas estimadas anteriormente o amortizará o eliminará activos
obsoletos técnicamente o no estratégicos que se hayan abandonado o vendido. Una disminución en las vidas útiles
estimadas del inmovilizado material de un 20% supondría un aumento del gasto de amortización de los años 2016 y
2015 de aproximadamente 1.723 y 1.599 miles de euros, respectivamente.
Activos por impuestos diferidos
El Grupo reconoce aquellos activos por impuestos diferidos y créditos fiscales cuya materialización en futuros menores
pagos por impuesto sobre beneficios es probable.
Al objeto de determinar la cuantía máxima reconocible por el Grupo en su conjunto en relación con el efecto impositivo
futuro de estas partidas, la Dirección del Grupo considera únicamente los resultados futuros estimados de aquellas
dependientes para las que ya existe una senda clara de beneficios y para las que pueden realizarse estimaciones lo
suficientemente fiables.
4.2. Juicios importantes al aplicar las políticas contables
Reconocimiento de ingresos
El Grupo se ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2016 y 2015 a su
valor nominal y, en su caso, ha procedido a la reclamación de intereses de demora a las administraciones públicas. El
comprador tiene derecho a devolver bienes vendidos. El Grupo cree que, en base a la experiencia pasada con ventas
similares, la tasa de devoluciones no será muy significativa, por lo que el Grupo entiende que se cumplen los criterios de
reconocimiento de ingresos ordinarios. Por lo tanto, el Grupo ha reconocido ingresos ordinarios por sus ventas junto con
la correspondiente provisión contra ingresos ordinarios por las devoluciones estimadas. Si las estimaciones variaran un
1%, los ingresos ordinarios no variarían de forma significativa.
27