LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
(i) Activos financieros a coste amortizado
Los activos financieros a coste amortizado son activos financieros no derivados con pagos fijos o determinables que no
cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses
desde la fecha del balance que se clasifican como activos no corrientes. Los activos financieros a coste amortizado se
incluyen en el epígrafe “clientes y otras cuentas a cobrar” y “cuentas financieras a cobrar”.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos en
esta categoría como activos corrientes.
Las cuentas comerciales a cobrar se valoran a coste amortizado, menos la provisión por pérdidas por deterioro del valor.
Se establece una provisión para pérdidas por deterioro de cuentas a cobrar cuando existe evidencia objetiva de que el
Grupo no será capaz de cobrar todos los importes que se le adeudan de acuerdo con los términos originales de las
cuentas a cobrar.
Deterioro de activos financieros a coste amortizado
La existencia de dificultades financieras significativas por parte del deudor, la probabilidad de que el deudor entre en
concurso de acreedores o reorganización financiera y la falta o mora en los pagos se consideran indicadores de que la
cuenta a cobrar se ha deteriorado. El deterioro de los activos financieros, incluidos préstamos y cuentas a cobrar, se
evalúa utilizando el modelo de pérdida crediticia esperada.
El Grupo valora las provisiones por pérdidas en un importe equivalente a las pérdidas esperadas durante el tiempo de
vida del activo.
Las provisiones por pérdidas de activos financieros valorados a coste amortizado se presentan por separado, como una
deducción del importe bruto en libros de los activos.
En relación a las cuentas a cobrar comerciales, las exposiciones al riesgo en cada grupo se segmentan en base al tipo
de cliente (clientes públicos o no públicos) y la antigüedad de la deuda:
– El saldo a cobrar de clientes públicos se corresponde con cuentas a cobrar de organismos oficiales sobre las
que, según su naturaleza y la información actualmente disponible, ROVI considera que existe un riesgo bajo de
crédito y, por lo tanto, no registra pérdidas esperadas asociadas a los mismos. El Grupo tiene derecho a reclamar
a los diferentes organismos oficiales los intereses de demora originados por la mora en el cobro de estos saldos.
– El saldo con clientes no públicos incluye, principalmente, mayoristas, clientes de actividades de fabricación, otras
compañías farmacéuticas y centros privados. La provisión para pérdidas por deterioro de los saldos de clientes
no públicos se valoran en base a la antigüedad de la deuda.
Adicionalmente, se incluyen en la provisión de pérdidas por deterioro aquellos saldos de clientes sobre los que existen
indicios de deterioro, aunque su vencimiento aún no haya superado los seis meses.
La pérdida por el deterioro se reconoce en la cuenta de resultados dentro de “otros gastos de explotación”. Cuando una
cuenta a cobrar sea incobrable, se regulariza contra el importe del deterioro. La recuperación posterior de importes
dados de baja con anterioridad se reconoce como una partida al haber de “otros gastos de explotación”.
(ii) Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global
Los activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global son no-derivados que se designan en
esta categoría o no se clasifican en ninguna de las otras posibles categorías. Se incluyen en activos no corrientes con la
denominación de “valores de renta variable” a menos que la Dirección pretenda enajenar la inversión en los 12 meses
siguientes a la fecha del balance.
Las adquisiciones y enajenaciones de inversiones se reconocen en la fecha de negociación, es decir, la fecha en que el
Grupo se compromete a adquirir o vender el activo. Las inversiones se reconocen inicialmente por el valor razonable
más los costes de la transacción. Los activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global se
contabilizan posteriormente por su valor razonable con cambios en otro resultado global. Las inversiones se dan de baja
contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo de las inversiones han vencido o se han transferido y el Grupo
ha traspasado sustancialmente todos los riesgos y ventajas derivados de su titularidad.
15