CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
En el ejercicio 2023, ROVI realizó compensaciones de saldos deudores y acreedores con empresas del grupo, viéndose
afectados por esta compensación los saldos a cobrar por la Sociedad por dividendos, por saldos acreedores y deudores
de origen comercial y los saldos deudores por el Impuesto sobre Sociedades.
32. Información sobre medio ambiente
Se considera actividad medioambiental cualquier operación cuyo propósito principal sea la minimización del impacto
medioambiental y la protección y mejora del medio ambiente.
Durante los dos últimos ejercicios no se han realizado inversiones en sistemas, equipos e instalaciones destinados a
actividades medioambientales.
Durante el ejercicio 2024, y con el fin de contribuir a la protección y mejora del medio ambiente, la Sociedad ha incurrido
en gastos para la eliminación de residuos por el importe de 971 miles de euros (1.071 miles de euros en el 2023).
Al cierre del ejercicio la Sociedad no tiene conocimiento de posibles contingencias de naturaleza medioambiental que
pudieran ser significativas.
33. Hechos posteriores al cierre
No se han producido hechos posteriores significativos tras el cierre del ejercicio 2024.
34. Honorarios de auditores de cuentas
Los honorarios devengados por KPMG Auditores, S.L. por los servicios de auditoría y otros servicios relacionados con la
auditoría (correspondientes a la revisión limitada de los estados financieros intermedios, la revisión del cumplimiento de
ratios financieros para contratos de financiación, la revisión del sistema de control interno sobre la información
financiera, la revisión de cuenta justificativa de subvenciones; y, únicamente en el ejercicio 2024, por trabajos
adicionales de revisión y el cumplimiento de pago a proveedores) prestados a Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. en
el ejercicio 2024 ascienden a 295 miles de euros y 144 miles de euros respectivamente (130 miles de euros y 52 miles
de euros respectivamente en 2023).
Adicionalmente, KPMG Auditores, S.L. ha prestado a Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. en 2024 otros servicios de
revisión del estado de información no financiera por importe de 126 miles de euros (en 2023 este servicio fue prestado
por otras firmas de la red de KPMG Auditores, S.L. por importe de 53 miles de euros).
35. Otra información relevante
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2595 de 7 de febrero de 2024)
sobre el cierre preliminar del ejercicio 2024. ROVI anticipó, en relación con los niveles de EBITDA a cierre del citado
ejercicio 2024 previstos por el consenso del mercado, que preveía que dichos niveles de EBITDA serían inferiores, en
un rango de entre un 10 y un 15%, a los niveles de EBITDA para 2024 del consenso del mercado.
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2415 de 24 de octubre de 2024)
sobre la evaluación de alternativas estratégicas para la puesta en valor de sus activos llevada a cabo en los últimos
meses, la cual incluía una posible operación corporativa de ROVI relativa a su negocio de fabricación a terceros (por sus
siglas en inglés “CDMO”’). El proceso atrajo ofertas de varios fondos de inversión internacionales y compañías
industriales que presentaron diversas propuestas para el negocio CDMO. No obstante, ROVI comunicó que, después de
analizar y valorar las ofertas no vinculantes recibidas, su Consejo de Administración había decidido que, dada la
fortaleza, el buen desempeño y las perspectivas de este negocio, la mejor manera de maximizar el valor para los
accionistas actualmente es continuar ejecutando el plan estratégico independiente de la Sociedad, protegiendo y
desarrollando el negocio CDMO bajo la estructura actual del grupo ROVI, sin la entrada de inversores externos.
57