LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
b. Parámetros y metas
◦ Requisito de divulgación E2-3: Metas relacionadas con la contaminación
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las metas fijadas por ROVI tanto para apoyar las
actuaciones relacionadas con la contaminación como para abordar los impactos materiales asociados a la misma.
En cuanto a la contaminación del aire, el enfoque del Grupo se centra en garantizar que las emisiones de contaminantes estén
dentro de los límites legales y, en muchos casos, se mantengan significativamente por debajo de esos límites.
No obstante, de cara a diciembre de 2025, en el Complejo de Escúzar se ha marcado la meta de eliminar, con respecto a 2024,
las emisiones de COVs generadas a través de la boca de hombre de camión durante el proceso de carga de cisternas de
residuos disolventes. Asimismo, tanto para el Complejo de Escúzar como el de Granada se ha establecido la meta de
mantener, a fecha de diciembre de 2025, los niveles de emisiones de COT (foco P1G4) un 10% y un 12%, respectivamente,
por debajo de los limites legales de aplicación establecidos en el RD 117/2003, sobre limitación de emisiones de compuestos
orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes en determinadas actividades (20 mg/m3).
En términos generales, dado que el entorno industrial en España se encuentra altamente regulado desde un punto de vista de
normativa ambiental, ROVI lleva a cabo una monitorización de los posibles contaminantes a la atmósfera, al agua y al suelo y
mantiene las emisiones de los contaminantes por debajo de los límites legales establecidos, por lo que el Grupo no cree
necesario disponer de metas como ocurre para otros aspectos ambientales, de metas específicas relacionadas con el control
de los contaminantes atmosféricos, las emisiones al agua, la contaminación del suelo y las sustancias preocupantes y
extremadamente preocupantes.
A nivel general en todos los centros, las emisiones atmosféricas provienen de focos de combustión, como calderas, que están
habitualmente por debajo de los valores límite.
◦ Requisito de divulgación E2-4: Contaminación del aire, del agua y del suelo
El objetivo del presente requisito de divulgación es identificar los contaminantes que emite ROVI como resultado de su
actividad industrial, así como los microplásticos que genera. A continuación, se presenta dicha información:
Otras emisiones significativas al aire, suelo y agua (Kg/año)
Con respecto a los contaminantes emitidos a la atmósfera, el agua y el suelo enumerados en el Anexo II del Reglamento (CE)
nº 166/2006, no se reportan las cantidades emitidas dado que, en el ejercicio 2024, no se han superado los valores umbrales
aplicables especificados en dicho Anexo. Cabe destacar que los datos se recogen de mediciones puntuales reglamentarias y el
cálculo se realiza conforme al Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
En 2023 se emitieron 9.589 kg/año de NOx (9.759 en 2022) y 1.445 kg/año de SOx (1.551 en 2022).
◦ Requisito de divulgación E2-5: Sustancias preocupantes y sustancias
extremadamente preocupantes
El presente requisito de divulgación requiere información sobre las cantidades totales de sustancias preocupantes generadas
derivadas de la producción, del uso, de la distribución, de la comercialización y de la importación o exportación de los
productos farmacéuticos o sanitarios. Durante el ejercicio 2024, ROVI no reportará información al respecto dado que como
resultado de su análisis de doble materialidad, únicamente ha resultado material un impacto negativo relacionado con
sustancias preocupantes aguas abajo (fin de la vida útil de los productos de ROVI).
◦ Requisito de divulgación E2-6: Efectos financieros previstos de las incidencias, los
riesgos y las oportunidades relacionados con la contaminación
Como resultado del análisis de doble materialidad, ROVI no ha identificado riesgos y oportunidades materiales en materia de
contaminación y, por lo tanto, la cuantificación de los efectos financieros previstos para los mismos no aplicaría.
89