LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
2.2.- Perspectivas para el 2025
Para 2025, ROVI espera que sus ingresos operativos disminuyan en la banda media de la primera decena (es decir, entre 0% y
10%) con respecto a 2024. No obstante, existen determinados factores considerados en el cálculo de estas previsiones que
podrían ser relevantes en las estimaciones y cuya concreción es difícil a esta fecha. Entre otros, cabe destacar los siguientes:
– En primer lugar, a fecha de hoy, la Compañía no está en disposición de prever cómo puede evolucionar la demanda y
producción respecto de la campaña de vacunación que se implementaría en el ejercicio 2025.
– En segundo lugar, se espera que la expansión de las capacidades de formulación, llenado aséptico, inspección,
etiquetado y empaquetado en las instalaciones de ROVI en Madrid y la alta demanda actual de servicios de
fabricación a terceros (CDMO) en el mercado puedan favorecer la incorporación de nuevo negocio, con el
consiguiente impacto en ventas que habría que considerar y que no es posible estimar a esta fecha.
2.3. Hechos operativos y financieros relevantes
2.3.1 ROVI informa sobre algunos resultados anticipados por el consenso de mercado
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2595 de 7 de febrero de 2024) sobre el
cierre preliminar del ejercicio 2024. En efecto, la Compañía anticipó, en relación con los niveles de EBITDA a cierre del citado
ejercicio 2024 previstos por el consenso del mercado, que preveía que dichos niveles de EBITDA serían inferiores, en un rango
de entre un 10 y un 15%, a los niveles de EBITDA para 2024 del consenso del mercado.
Esta revisión del consenso de mercado en cuanto al EBITDA venía motivada fundamentalmente por una menor actividad de la
prevista en el negocio de fabricación a terceros (CDMO) durante el cuarto trimestre del ejercicio cerrado 2024.
Tras la publicación de los resultados completos del ejercicio 2024, ROVI mantiene sus previsiones para el ejercicio en curso
2025 ya comunicadas y que se recogen en el apartado de Previsiones anterior.
2.3.2 ROVI finaliza la revisión estratégica de su negocio de CDMO
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2415 de 24 de octubre de 2024) sobre la
evaluación de alternativas estratégicas para la puesta en valor de sus activos llevada a cabo en los últimos meses, la cual
incluía una posible operación corporativa de ROVI relativa a su negocio de fabricación a terceros (por sus siglas en inglés
“CDMO”’). El proceso atrajo ofertas de varios fondos de inversión internacionales y compañías industriales que presentaron
diversas propuestas para el negocio CDMO. No obstante, ROVI comunicó que, después de analizar y valorar las ofertas no
vinculantes recibidas, su Consejo de Administración ha decidido que, dada la fortaleza, el buen desempeño actual y las
perspectivas de este negocio, la mejor manera de maximizar el valor para los accionistas actualmente es continuar ejecutando
el plan estratégico independiente de la Sociedad, protegiendo y desarrollando el negocio CDMO bajo la estructura actual del
grupo ROVI, sin la entrada de inversores externos.
En los últimos cinco años, ROVI ha invertido un capital significativo para construir un liderazgo global en capacidad y servicios
tecnológicos de llenado y acabado estéril (fill & finish o F&F). Con estas recientes inversiones y las expansiones actuales en
curso, ROVI espera incrementar sustancialmente su capacidad actual en sus instalaciones en España, que cumplen con las
normativas de la FDA y EMA / EU GMP Anexo-1. Esto permitirá a ROVI seguir capitalizando el significativo desequilibrio entre
la oferta disponible y la creciente demanda en el mercado de F&F, aprovechando el impulso reciente con la incorporación de un
producto de alto volumen de un cliente farmacéutico global y el buen momento de actividad comercial, el cual presenta
múltiples oportunidades de negocio y de alianzas que responden a modelos estratégicos de alto crecimiento, incluyendo
productos biológicos innovadores, biosimilares, vacunas y otros segmentos innovadores para jeringas y cartuchos prellenados.
"El Consejo de Administración aprecia todo el arduo trabajo realizado en el proceso de revisión estratégica por la Compañía y
sus asesores. Estamos satisfechos con el proceso que se ha llevado a cabo, que en última instancia nos ha llevado a concluir
que el negocio CDMO generará mayor valor para todos los accionistas de ROVI manteniéndose en la actual estructura del
Grupo ROVI.” dijo D. Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado (CEO) de ROVI. “Seguimos
entusiasmados con el potencial a corto y largo plazo de nuestro negocio CDMO, para ser uno de los líderes a nivel mundial,
dadas las atractivas dinámicas del mercado y el orgullo que sentimos al apoyar la fabricación de medicamentos que pueden
prolongar la vida de millones de personas." añadió D. Javier López-Belmonte Encina, Vicepresidente y CFO de ROVI.
2.3.3 Programa de Recompra de acciones de ROVI
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 1926 de 26 de julio de 2023) de que, con
efectos a partir del 26 de julio de 2023, ponía en marcha un programa de recompra de acciones (el “Programa de Recompra”),
de conformidad con los siguientes términos:
6