LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
5. NEIS E5. Uso de los recursos y economía circular
El objetivo del presente capítulo es comprender cómo ROVI influye en el uso de los recursos y en la economía circular, tanto en
términos de impactos positivos como negativos, reales o potenciales que sean materiales.
Asimismo, se describen los planes y la capacidad de la Compañía para adaptar su estrategia y modelo de negocio a los
principios de la economía circular, incluyendo la minimización de los residuos, la prolongación de la vida útil de los productos,
los materiales y otros recursos, y el uso eficiente en los procesos de producción y el consumo. También se detallan las
actuaciones llevadas a cabo por ROVI para prevenir, mitigar o reparar los impactos negativos, así como para abordar los
riesgos y oportunidades materiales.
a. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 IRO-1: Descripción de los procesos
para determinar y evaluar las incidencias, los riesgos y las oportunidades de
importancia relativa relacionados con el uso de los recursos y la economía circular
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con el uso de los recursos y la economía circular, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las
cuatro fases del análisis de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación. Asimismo, ROVI no
impacta sobre colectivos adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor (véase la justificación en
el requisito de divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos colectivos.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos y riesgos35 que han
resultado significativos en materia de uso de los recursos y economía circular:
Nivel de la Impacto/
Sub- Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Entradas de
Integrantes de la cadena de valor compran materias
recursos,
primas, suministros y equipos para sus productos que Impacto
Aguas arriba incluida la Real < 1 año
dependen de la extracción/minería de recursos no negativo
utilización de
renovables.
los recursos
Entradas de
recursos,
ROVI y algunos integrantes de la cadena de valor obtienen Impacto
Aguas arriba incluida la Real < 1 año
materias primas de recursos renovables. positivo
utilización de
los recursos
Operaciones Compromiso con la correcta gestión, tratamiento y reciclaje Impacto
Residuos Real < 1 año
propias de residuos, priorizando la minimización y valorización. positivo
Los hospitales garantizan la correcta gestión ambiental de
Impacto
Aguas abajo Residuos los envases y restos de medicamentos a través de Real < 1 año
positivo
contenedores sanitarios.
Los medicamentos que no se reciclan en el Punto SIGRE
Impacto
Aguas abajo Residuos tienden a acabar en vertederos por la complejidad del Real < 1 año
negativo
reciclado de los residuos urbanos.
ROVI está adherida al “Punto SIGRE”, que lucha por
Impacto
Aguas abajo Residuos garantizar la correcta gestión ambiental de los envases y Real < 1 año
positivo
restos de medicamentos.
A lo largo de El proceso de fabricación de productos sanitarios y
Impacto
la cadena de Residuos medicamentos genera residuos a lo largo del ciclo de vida Real < 1 año
negativo
valor del producto.
ROVI se asegura de que las partes reciclables/reutilizables
Operaciones Salidas de Impacto
de sus envases se reutilicen, y las que no, se eliminen de Real < 1 año
propias recursos positivo
forma adecuada con valorización energética.
Entradas de
recursos, Dependencia de materias primas clave de proveedores
Aguas arriba incluida la puede suponer un riesgo para el Grupo si ROVI ve Riesgo Potencial 1-5 años
utilización de paralizada o ralentizada su actividad.
los recursos
35 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
95