C.1.41 Indique y, en su caso detalle, si existe un procedimiento para que los consejeros puedan contar
con la información necesaria para preparar las reuniones de los órganos de administración con
tiempo suficiente:
Sí X No
Detalle el procedimiento
El artículo 15.3 del Reglamento del Consejo establece que la convocatoria de dicho órgano se cursará con una antelación
mínima de tres días y que incluirá siempre el orden del día de la sesión y se acompañará de la información relevante
debidamente resumida y preparada. El orden día deberá indicar con claridad aquellos puntos sobre los que el consejo deberá
adoptar una decisión o acuerdo. El Presidente, como responsable del eficaz funcionamiento del Consejo, se asegurará
de que los consejeros reciban adecuadamente dicha información. Asimismo, el artículo 22 del Reglamento del Consejo
establece que el consejero podrá dirigirse al Secretario del Consejo de Administración para solicitar información sobre
cualquier asunto de la competencia del Consejo y, en este sentido, examinar sus libros, registros, documentos y demás
documentación. El derecho de información se extiende a las sociedades participadas siempre que ello fuera posible.
El Secretario hará llegar la petición al Presidente del Consejo y al interlocutor apropiado que proceda en la Sociedad.
El Secretario advertirá al consejero del carácter confidencial de la información que solicita y recibe y de su deber de
confidencialidad de acuerdo con lo previsto en el Reglamento del Consejo.
C.1.42 Indique y, en su caso detalle, si la sociedad ha establecido reglas que obliguen a los consejeros
a informar y, en su caso, dimitir en aquellos supuestos que puedan perjudicar al crédito y
reputación de la sociedad:
Sí X No
Explique las reglas
En virtud del artículo 32 del Reglamento del Consejo, el Consejero debe informar al Consejo de Administración sobre las
causas penales en las que aparezca como imputado y de las posteriores vicisitudes procesales. Asimismo, si un Consejero
resultara procesado o se dictara contra él auto de apertura de juicio oral por alguno de los delitos señalados en la Ley, el
Consejo deberá examinar el caso tan pronto como sea posible y, a la vista de sus circunstancias concretas, decidirá si
procede o no que el Consejero continúe en su cargo. Adicionalmente, el Consejero deberá poner su cargo a disposición
del Consejo y formalizar, si éste lo considera conveniente, la correspondiente dimisión en los siguientes casos previstos
en el artículo 21.2 del Reglamento del Consejo: -Cuando cesen en los puestos ejecutivos a los que estuviere asociado su
nombramiento como consejero. -Cuando se vean incursos en alguno de los supuestos de incompatibilidad o prohibición
legalmente previstos. -Cuando resulten gravemente amonestados por el Consejo de Administración por haber infringido sus
obligaciones como consejeros. -Cuando su permanencia en el Consejo pueda poner en riesgo o perjudicar los intereses, el
crédito o la reputación de la Sociedad, se perdiera la honorabilidad profesional necesaria para ser consejero de la Sociedad
o cuando desaparezcan las razones por las que fueron nombrados (por ejemplo, cuando un consejero dominical se deshace
de su participación en la Sociedad). -En el caso de los consejeros independientes, éstos no podrán permanecer como
tales durante un período continuado superior a 12 años, por lo que transcurrido dicho plazo, deberán poner su cargo a
disposición del Consejo de Administración y formalizar la correspondiente dimisión. -En el caso de los consejeros dominicales
(i) cuando el accionista a quien representen venda íntegramente su participación accionarial; y, asimismo, (ii) en el número
que corresponda, cuando dicho accionista rebaje su participación accionarial hasta un nivel que exija la reducción del número
de consejeros dominicales.
C.1.43 Indique si algún miembro del consejo de administración ha informado a la sociedad que ha
resultado procesado o se ha dictado contra él auto de apertura de juicio oral, por alguno de los
delitos señalados en el artículo 213 de la Ley de Sociedades de Capital:
Sí X No
Nombre del consejero:
DON MIGUEL CORSINI FREESE
Causa Penal:
18