LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Anexo de Prevención de la Contaminación:
Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas”. ROVI, como empresa
farmacéutica, genera ingresos por la fabricación de principio activo en sus complejos de Granada y Escúzar. En dichos
complejos, ROVI fabrica, por un lado, el principio activo de la vacuna de Moderna y, por otro lado, ROVI fabrica el principio
activo de Bemiparina y Enoxaparina para la posterior fabricación de sus productos propios. No obstante, los ingresos derivados
de la venta de Bemiparina y Enoxaparina son ingresos intercompany, puesto que se perciben por Laboratorios Farmacéuticos
ROVI por la venta a ROVI Pharma Industrial Services.
Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”. ROVI, como empresa farmacéutica, genera ingresos derivado de la fabricación
de medicamentos a partir de los principios activos propios que elabora (Bemiparina y Enoxaparina) o a partir de principios
activos elaborados por parte de un tercero, añadiendo los excipientes necesarios.
En este sentido, ambas actividades son generadoras de ingresos, además de contar con CapEx y OpEx vinculado a las
mismas. En consecuencia, derivado de los ingresos, CapEx y OpEx en los que ha incurrido el Grupo durante el ejercicio 2024,
se determina la elegibilidad de ambas actividades.
El presente cuadro esquematiza el racional seguido por el Grupo para computar cada uno de los indicadores a la actividad
taxonómica que resulta de aplicación bajo el Anexo de Prevención de la Contaminación:
Ingresos CapEx OpEx
Para la vacuna de Moderna Actividad 1.1. Actividad 1.1. Actividad 1.1.
Fabricación de
principios activos
Bemiparina y Enoxaparina Intercompany Actividad 1.2* Actividad 1.2*
API propio + añadido
Actividad 1.2 Actividad 1.2 Actividad 1.2
excipientes
Fabricación de
medicamentos
API de un tercero +
Actividad 1.2 Actividad 1.2 Actividad 1.2
añadido excipientes
*Nota: se adopta la hipótesis en la que las altas de CapEx destinadas a la fabricación de API propio computan en la actividad 1.2, dado que el fin de ese principio
activo es fabricar un medicamento (se entiende la actividad en su conjunto).
No Elegible bajo actividades taxonómicas
Acondicionamiento primario y
Distribución de medicamento Material Sanitario
secundario de medicamentos
55