LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de
Política Contenido fundamental Alcance
aprobación
Todos los
Recoge los compromisos de ROVI y los principios de actuación
proveedores,
que se deben cumplir por parte de los terceros con quienes tiene
contratistas, Comisión de
relación en materia de buen gobierno del Grupo: integridad,
subcontratistas, Auditoría y
Código Ético de Proveedores transparencia, cumplimiento, confidencialidad y competencia leal.
colaboradores y Consejo de
Asimismo, se abordan el respeto hacia los trabajadores, la
socios Administración
seguridad y salud laboral, la calidad y seguridad de los productos, y
comerciales del
el respeto al medio ambiente, entre otros aspectos relevantes.
Grupo
Describe el compromiso con la seguridad, calidad y eficacia de los
productos, cumpliendo con requisitos legales. Además, se fija la
Todas las
calidad, la prevención de riesgos laborales y la protección del Presidente de la
Política de Calidad sociedades del
medio ambiente como ejes de la gestión del ciclo de vida de sus Compañía
Grupo
productos y de la mejora continua del Sistema de Gestión de
Calidad.
Describe los principios de actuación para cumplir con el objetivo de
Todas las
Política de Acceso a los mejorar la calidad de vida de las personas mediante la Presidente de la
sociedades del
Medicamentos colaboración con grupos de interés y comunidades para hacer Compañía
Grupo
accesible la sanidad y los medicamentos.
Define los principios de actuación y medidas para garantizar el
cumplimiento de los criterios éticos adoptados por ROVI en las Todas las
Presidente de la
Política de Marketing Ético estrategias de marketing y en la comercialización de productos sociedades del
Compañía
farmacéuticos. También se definen las consecuencias en caso de Grupo
incumplimiento y la obligación de comunicar las infracciones.
Define los criterios para asegurar el correcto uso y gestión de
activos propios y de terceros, apoyándose en procedimientos Todas las
Política integrada de Propiedad Presidente de la
corporativos, así como para identificar, preservar o comunicar sociedades del
Industrial e Intelectual18 Compañía
cualquier situación, proceso, uso o producto que pueda interferir en Grupo
esta gestión.
Define los principios y obligaciones relativos al tratamiento de datos Comisión de
Todas las
personales para garantizar que se realice respetando las Auditoría y
Política de Protección de Datos sociedades del
obligaciones establecidas en la normativa aplicable. También se Consejo de
Grupo
definen las responsabilidades al respecto. Administración
Recoge el compromiso de ROVI con la transparencia de los datos
obtenidos de los ensayos clínicos realizados por la Compañía, Todas las
Política de Transparencia de Presidente de la
demostrando la seguridad y eficacia de sus productos y en sociedades del
Datos Compañía
cumplimiento con los principios éticos de la Declaración de Grupo
Helsinki.
Describe el compromiso con la transparencia y uso responsable de Todas las
Política sobre Investigación y Presidente de la
células madre, en cumplimiento con la normativa aplicable, sociedades del
Desarrollo con Células Madre Compañía
reconociendo los riesgos y controversias asociados a esta práctica. Grupo
Describe el compromiso con la transparencia y uso responsable de Todas las
Política de investigación en Presidente de la
esta tecnología, reconociendo beneficios y riesgos y define los sociedades del
Ingeniería genética Compañía
principios de actuación. Grupo
Reafirma el compromiso de la Compañía en relación con el Todas las
Política sobre Investigación en Presidente de la
cumplimiento regulatorio, la ética y la transparencia en relación con sociedades del
Nanotecnología Compañía
la gestión responsable de tecnologías a escala nanométrica. Grupo
Fija los principios y criterios de cumplimiento en materia de
competencia y prevención de conductas anticompetitivas,
Todas las
establece un marco común para controlar y gestionar los riesgos Consejo de
Política de Competencia sociedades del
de infracciones por parte de las áreas de negocio de ROVI y Administración
Grupo
fomenta una cultura pro-competitiva en la organización y en la
toma de decisiones.
Establece que todas las decisiones empresariales deben basarse Todas las
Política de Antisoborno y Consejo de
en la honestidad, integridad y la ética, marcando el compromiso en sociedades del
Anticorrupción Administración
la lucha contra el fraude y la corrupción. Grupo
Fija los principios de cumplimiento y prevención de conductas
Todas las
Política de Cumplimiento ilícitas, estableciendo un marco común para controlar y gestionar Consejo de
sociedades del
Normativo los riesgos de cumplimiento. Además, fomenta la cultura ética en Administración
Grupo
los procesos de toma de decisiones.
Define cómo se aprueban y se comunican las operaciones
vinculadas e intragrupo, indicando cuándo decide la Junta General Todas las
Política de Operaciones Consejo de
de Accionistas o el Consejo de Administración, y el informe previo sociedades del
Vinculadas e Intragrupo Administración
de la Comisión de Auditoría. También establece la obligación de Grupo
hacer públicas ciertas operaciones.
18 Téngase en cuenta que se trata de una política de uso interno, por lo que no puede encontrarse en la página web corporativa de ROVI. La misma se
encuentra disponible para los miembros del Grupo en una carpeta común a todas las sociedades del mismo.
34