Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Medidas alternativas de Ingresos operativos
Los ingresos operativos es un indicador que refleja los
rendimiento
ingresos que el grupo genera por sus principales actividades
de negocio.
Además de la información financiera preparada conforme a
las Normas Internacionales de Información Financiera (“NIIF”) Los ingresos operativos se refieren al importe neto de la cifra
y derivada de los estados financiero de la Compañía, este de negocio.
documento incluye ciertas medidas alternativas del Otros ingresos
rendimiento (“APMs”), según se definen en las Directrices
sobre las medidas alternativas del rendimiento publicadas Otros ingresos refleja las subvenciones obtenidas por el
por la Autoridad Europea de Valores y Mercados (ESMA) el 5 Grupo para el desarrollo de proyectos de I+D+i y otros.
de octubre de 2015 (ESMA/2015/1415es), así como ciertos Otros ingresos se refiere a la imputación de subvenciones de
indicadores financieros no-NIIF. Las medidas financieras inmovilizado no financiero y otras.
contenidas en este documento que se consideran APM e
Total ingresos
indicadores financieros no-NIIF se han elaborado a partir de
la información financiera de Grupo ROVI, pero no están El total ingresos es un indicador que refleja los ingresos
definidas ni detalladas en el marco de la información totales de ROVI.
financiera aplicable y no han sido auditadas ni revisadas por El total ingresos se calcula como el importe neto de la cifra
nuestros auditores. de negocio más la imputación de subvenciones de
Estas APMs se consideran magnitudes ajustadas respecto de inmovilizado no financiero y otras.
aquellas que se presentan de acuerdo a las Normas Coste de ventas
Internacionales de Información Financiera adoptadas por la
Unión Europea (NIIF-EU), que es el marco contable de El coste de ventas refleja el coste que supone producir o
aplicación para los estados financieros consolidados del adquirir los productos o servicios que ROVI vende.
Grupo ROVI, y por tanto deben de ser consideradas por el El coste de ventas se calcula como el importe de
lector como complementarias, pero no sustitutivas de estas. aprovisionamientos más el correspondiente a la variación de
existencias de productos terminados y en curso de
Utilizamos estas APMs e indicadores financieros no-NIIF para
fabricación.
planificar, supervisar y evaluar nuestro desempeño.
Consideramos que estas APMs e indicadores financieros no- Beneficio bruto
NIIF son útiles para facilitar al equipo gestor y a los inversores
El beneficio bruto es un indicador que mide el beneficio
la comparación del rendimiento financiero pasado o futuro,
directo que obtiene ROVI por la realización de sus
de la situación financiera o de los flujos de efectivo. No
actividades generadoras de ingresos.
obstante, estas APMs e indicadores financieros no-NIIF
tienen la consideración de información complementaria y El beneficio bruto se calcula como el total ingresos menos el
no pretenden sustituir las medidas NIIF. Además, otras coste de ventas.
compañías, incluidas algunas de nuestro sector, pueden Margen bruto o % Beneficio bruto/ingresos operativos
calcular tales medidas de forma diferente, lo que reduce su
utilidad con fines comparativos. El margen bruto es un indicador porcentual que mide el
beneficio directo que ROVI obtiene de sus ingresos.
Este documento contiene información sobre las APMs y los
El margen bruto o % beneficio bruto/ingresos operativos se
indicadores financieros no-NIIF utilizados, Por este motivo, se
calcula como el porcentaje que supone el beneficio bruto
incluye a continuación la finalidad del uso de cada APM y su
entre el importe neto de la cifra de negocio (ingresos
conciliación con la información financiera presentada en los
operativos).
estados financieros consolidados preparados según las NIIF.
Este documento está disponible en la página web de ROVI y EBITDA
se puede acceder al mismo en el siguiente enlace (https://
El EBITDA (“Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and
www.rovi.es/es/accionistasinversores/informacion-
Amortization”) es un indicador que mide el resultado de
financiera-negocio).
explotación antes de deducir los intereses, impuestos,
En este sentido, y de acuerdo a lo establecido por la Guía deterioros y amortizaciones. Es utilizado por la Dirección
emitida por la European Securities and Markets Authority para evaluar los resultados a lo largo del tiempo, siendo un
(ESMA), en vigor desde el 3 de julio de 2016, relativa a la indicador habitualmente utilizado en el análisis de
transparencia de las Medidas Alternativas de Rendimiento, compañías.
ROVI proporciona a continuación información relativa a
El EBITDA se calcula como el resultado antes de: impuestos,
aquellas APMs incluidas en este documento que considera
resultado financiero, depreciaciones y amortizaciones.
significativas:
Informe Integrado 2023 200