LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Porcentaje de personal asalariado que se acogió a permisos por motivos familiares
2024
Hombres 6,57 %
Mujeres 6,56 %
Otro -
No notificado -
Total 6,57 %
Nota: Género según lo especificado por el propio personal asalariado.
◦ Requisito de divulgación S1-16: Parámetros de retribución (brecha salarial y
retribución total)
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las diferencias de remuneración entre los hombres y
mujeres asalariados, así como la diferencia entre estos y la persona con la remuneración más alta del grupo.
Se presenta a continuación la información relativa a los parámetros de remuneración del Grupo:
Brecha salarial
2024
Brecha salarial47 4,46 %
En 2023 la brecha salarial fue de 6,35% (7,13% en 2022). Cabe destacar que los datos de 2024 no son comparables con los de
años anteriores debido a un cambio en la metodología de cálculo, ya que previamente se aplicaban las directrices establecidas
por GRI (Global Reporting Initiative) calculándose la brecha como (salario promedio de hombres-salario promedio de mujeres/
salario promedio hombres).
Para el cálculo de remuneraciones medias en 2024 se ha incluido el concepto adicional de remuneración en especie que no fue
considerado en ejercicios anteriores excepto para el Comité de Dirección, lo cual puede afectar a la interpretación de la
evolución de este indicador.
Ratio de remuneraciones
2024
Ratio de remuneraciones 2.519,21
Los datos presentados corresponden tanto a empleados (hombres y mujeres) en los centros de España como en las filiales. En
cuanto a la brecha salarial, el salario medio incluye el salario base, el variable y la remuneración en especie.
◦ Requisito de divulgación S1-17: Incidentes, reclamaciones e incidencias graves
relacionados con los Derechos Humanos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre los incidentes o reclamaciones laborales, así como las
incidencias graves relacionados con los Derechos Humanos relativas a su personal propio.
47 Brecha salarial calculada como: (nivel retributivo bruto medio por hora de los asalariados - nivel retributivo bruto medio por hora de las asalariadas)/Nivel
retributivo medio por hora de los asalariados.
126