LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión 2016
D. Juan López-Belmonte López, como presidente del Consejo de Administración de la sociedad Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. (ROVI) formula el siguiente Informe de Gestión de conformidad con los artículos 262, 148 d) y
526 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital, 61 bis de la Ley del Mercado de Valores y 49 del Código
de Comercio.
1.- Perfil corporativo
ROVI es una compañía farmacéutica especializada española, plenamente integrada y dedicada a la investigación,
desarrollo, fabricación bajo licencia y comercialización de pequeñas moléculas y especialidades biológicas.
La Compañía cuenta con una cartera diversificada de productos que viene comercializando en España a través de un
equipo de ventas especializado, dedicado a visitar a los médicos especialistas, hospitales y farmacias. La cartera de
ROVI, con 30 productos comercializados principales, está centrada en estos momentos en su producto destacado, la
Bemiparina, una heparina de segunda generación de bajo peso molecular desarrollada a nivel interno. La cartera de
productos de ROVI, en fase de investigación y desarrollo, se centra principalmente en la expansión de aplicaciones,
indicaciones y mecanismos de acción alternativos de los productos derivados heparínicos y otros glucosaminoglicanos y
en el desarrollo de nuevos sistemas de liberación controlada basados en la tecnología ISM® con el objeto de obtener
nuevos productos farmacéuticos que permitan la administración periódica de fármacos sujetos a administraciones
diarias en tratamientos crónicos o prolongados.
ROVI fabrica el principio activo Bemiparina para sus principales productos patentados y para los productos
farmacéuticos inyectables desarrollados por su propio equipo de investigadores, y utiliza sus capacidades de llenado y
envasado para ofrecer una amplia gama de servicios de fabricación para terceros para algunas de las principales
compañías farmacéuticas internacionales, principalmente en el área de las jeringas precargadas. Adicionalmente, ROVI
ofrece servicios de fabricación y empaquetado para terceros de comprimidos, utilizando la más avanzada tecnología en
la fabricación de formas orales, Roller Compaction.
Para más información, visite www.rovi.es.
1