LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
Diferencia de primera consolidación Importe en miles de euros
Contraprestación entregada 4.756
Valor razonable de los activos y pasivos netos adquiridos (2.162)
Participaciones no dominantes 108
Fondo de comercio (Nota 7) 2.702
En la contabilización de las combinaciones de negocios existe un periodo de 12 meses para poder valorar los hechos y
circunstancias existentes en el momento de la adquisición, por lo que la valoración presentada a 31 de diciembre de 2025 se
considera provisional.
Con fecha 23 de septiembre de 2025, se produjo la incorporación al perímetro de consolidación de la sociedad Rois Phoenix
Inc., domiciliada en Tschampani 25, 5643 Sins, Aargau (Suiza). Dicha sociedad se encuentra participada en un 100% por Rovi
Pharma Industrial Services, S.A.U. y se integra por el método de integración global.
Las principales modificaciones en el ejercicio 2024 fueron:
– Con fecha 13 de marzo de 2024, se produjo la incorporación al perímetro de consolidación la sociedad Terafront
Farmatech S.L. domiciliada en la calle Julián Camarillo, 35 Madrid (España). Dicha sociedad se encuentra participada
en un 25,5% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. y se integra mediante el método de la participación.
2. Resumen de las principales políticas contables
A continuación se describen las principales políticas contables adoptadas en la preparación de estas Cuentas anuales
consolidadas. Estas políticas se han aplicado uniformemente a todos los ejercicios que se presentan en estas cuentas anuales
consolidadas.
2.1 Bases de presentación
Las presentes Cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2025 (y las del ejercicio 2024 presentadas a efectos comparativos)
se han preparado de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera e interpretaciones CINIIF adoptadas
para su utilización en la Unión Europea, conforme a lo establecido en el Reglamento (CE) nº 1606/2002 del Parlamento
Europeo y en el Consejo del 19 de julio de 2002 y conforme a los requerimientos de formato y marcado establecidos en el
Reglamento Delegado UE 2019/815 de la Comisión Europea y en el Reglamento Delegado UE 2022/352 de la Comisión
Europea, en virtud de los cuales todas las sociedades que se rijan por el Derecho de un Estado miembro de la Unión Europea,
y cuyos títulos valores coticen en un mercado regulado de alguno de los Estados que la conforman, deberán presentar sus
Cuentas consolidadas de los ejercicios que se inicien a partir del 1 de enero de 2005 de acuerdo con las NIIF que hayan sido
adoptadas por la Unión Europea.
Las Cuentas anuales consolidadas se han preparado, en general, bajo el criterio del coste, excepto por los derivados
financieros.
La preparación de Cuentas anuales consolidadas con arreglo a las NIIF exige el uso de ciertas estimaciones contables críticas.
También exige a la dirección que ejerza su juicio en el proceso de aplicar las políticas contables del Grupo. En la Nota 4 se
revelan las áreas que implican un mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde las hipótesis y estimaciones son
significativas para las cuentas anuales consolidadas.
2.2 Nuevas normas y modificaciones e interpretaciones a las normas existentes
a) Normas, modificaciones e interpretaciones obligatorias para todos los ejercicios comenzados el 1 de enero de
2025
En el ejercicio 2025 ha sido adoptada por la Unión Europea, con entrada en vigor el 1 de enero de 2025, y su aplicación puede
afectar al Grupo en el futuro, la NIC 21 “Efecto de las variaciones en las tasas de cambio de la moneda extranjera”. Con esta
modificación el IASB pretende aportar mayor claridad ante la ausencia prolongada de convertibilidad entre dos monedas.
La entrada en vigor de la norma anteriormente mencionada no ha tenido un impacto significativo en ROVI.
9