Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
A finales de 2023, el biosimilar de enoxaparina de ROVI
3.2 Presencia nacional e
estaba aprobado en 26 países de Europa, además de en
otros 33 del resto del mundo, con presencia en 40 naciones
internacional
gracias a diferentes acuerdos de distribución.
[GRI 2-1, 2-6]
Destacan los siguientes contratos de licencia firmados:
Desde su fundación, ROVI mantiene una clara vocación
▪ En primer lugar, el establecido con Hikma
internacional. Su presencia actual en más de 100 países es
Pharmaceuticals PLC para la distribución del
fruto de la implementación de una estrategia orientada al
biosimilar de Enoxaparina en 17 países de Oriente
crecimiento y a la internacionalización que se inició en 1998
Medio y Norte de África: Arabia Saudí, Jordania,
y que sigue siendo uno de los objetivos del Grupo, tanto a
Argel, Egipto, Túnez, Sudán, Siria, Yemen, Iraq,
nivel organizativo como comercial. Buscar oportunidades
Omán, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait, Qatar,
más allá de sus fronteras le permite diversificar riesgos y
Bahréin, Libia, Palestina y Líbano.
ampliar su negocio.
▪ En segundo lugar, el acuerdo con Sandoz (una
El Grupo tiene presencia tanto en España, donde desarrolla
división de Novartis AG) para su distribución en 10
gran parte de sus operaciones de comercialización, y la
países y regiones: Canadá, Nueva Zelanda, Filipinas,
totalidad de servicios de fabricación y de actividades de
Malasia, CAC (Centro América y Caribe), Sudáfrica,
investigación y desarrollo, como fuera del territorio con
OECS (Organización de Estados del Caribe
filiales en Francia, Portugal, Alemania, Italia, Reino Unido y
Oriental), Hong Kong, Singapur y Vietnam.
Polonia, a través de las cuales comercializa sus productos.
ROVI comercializa diferentes fármacos en todo el mundo,
siendo la bemiparina uno de sus principales productos
impulsores y de mayor recorrido internacional (presencia en
64 países).
En 2023, el biosimilar de enoxaparina se
comercializó por primera vez en Jordania y
Sri Lanka.
Bemiparina
Aprobada en 64 países
Potencial de crecimiento
del biosimilar de enoxaparina
Desde el año 2017, el Grupo ha impulsado su presencia
internacional gracias a la comercialización de su biosimilar
de enoxaparina, producto que actualmente se encuentra 2024 2025
presente en 40 países (Alemania, Austria, Bélgica, España,
Estonia Francia, Italia, Letonia, Reino Unido, Portugal,
Polonia, Costa Rica, Suecia, Finlandia, Sudáfrica, Israel, Perú, Paraguay Vietnam
Países Bajos, Panamá, República Dominicana, Canadá,
Malasia, Albania, Macedonia del Norte, Guatemala, El
Salvador, Honduras, Georgia, Bahamas, Jamaica, Gabón, Malta Ucrania
República Democrática del Congo, Trinidad y Tobago, Brasil,
Luxemburgo, Colombia, Bosnia y Herzegovina, Kosovo,
Jordania y Sri Lanka). Nueva Zelanda Turquía
En este sentido, ROVI busca la expansión de su biosimilar de
enoxaparina en los próximos años, por un lado, gracias a la
México Bielorrusia
ventaja competitiva que ofrece la integración en un
mercado donde tan solo existen cuatro biosimilares y, por
otro, el aumento que se espera en mercados emergentes,
China
donde se estima un potencial económico que asciende
hasta los 7002 millones de euros.
2 Fuente: IQVIA Midas 1T 2020.
Informe Integrado 2023 16