LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
se encargan de la mejora o desarrollo de procesos digitales. Desde el área de Transformación, en concreto, se detectan,
definen, diseñan y desarrollan soluciones MPV (Mínimo Producto Viable)57 centradas en la experiencia digital del empleado
de ROVI, desde un punto de vista de la eficiencia en tiempos, control de los procedimientos y trazabilidad y seguridad de la
información.
Por otro lado, en materia de Inteligencia Artificial, el área de Hospitales y Relaciones Institucionales ha desarrollado un
proyecto de salud digital que enmarca distintas iniciativas dentro de este nuevo campo de expansión de la industria
farmacéutica.
◦ Estrategia
El objetivo del presente apartado es informar sobre cómo la estrategia y el modelo de negocio de ROVI integran los
intereses, opiniones y derechos tanto de los consumidores y usuarios finales como del resto de partes interesadas.
A nivel estratégico, la digitalización y la Inteligencia Artificial se encuentran en proceso de desarrollo e implementación que
irá cambiando en función de las necesidades de los clientes y la evolución del sector.
ROVI ha llevado a cabo un análisis de doble materialidad en el que ha analizado su contexto, examinando su estrategia y
modelo de negocio para poder detectar los aspectos que pueden influir en su relación con sus partes interesadas. El
proceso seguido por el Grupo para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados con la
digitalización y la Inteligencia Artificial, se encuentra detallado en el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se
describen las cuatro fases del análisis de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Como resultado de dicho análisis, a continuación, se detallan las oportunidades58 que han resultado significativas en
materia de digitalización e Inteligencia Artificial:
Nivel de la Temática Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de entity- Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor specific Oportunidad
Digitalización Uso de IA para descubrir y desarrollar fármacos, mejorar
Operaciones
e Inteligencia procesos de investigación, reposicionar medicamentos y Oportunidad Potencial > 5 años
propias
Artificial reducir estudios (animales) y ensayos clínicos (humanos).
Digitalización
Operaciones La IA en farmacología optimiza ensayos clínicos, mejora
e Inteligencia Oportunidad Potencial > 5 años
propias diagnósticos y ofrece tratamientos más personalizados.
Artificial
Medidas innovadoras (modelo Pharma 4.0) integran la
Digitalización
Operaciones producción industrial con tecnologías de información y
e Inteligencia Oportunidad Potencial 1-5 años
propias comunicación y crean procesos de producción
Artificial
autogobernados.
◦ Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
Políticas relacionadas con la digitalización y la Inteligencia Artificial
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las políticas relacionadas con la digitalización y la
Inteligencia Artificial con las que cuenta el Grupo.
En este contexto, ROVI cuenta con la Política de Uso de los Recursos TIC, en la que se detallan las normas de uso y
procedimientos que deben ser aplicados en el uso de los recursos de tecnologías de la información y de comunicación. El
objetivo de la misma es establecer las obligaciones de los usuarios en materia de seguridad y uso de los recursos TIC,
teniendo en cuenta la normativa de Protección de Datos de Carácter Personal, la ciberseguridad, el artículo 20 del Estatuto
de los Trabajadores de los sistemas informáticos y las obligaciones de control establecidas en el artículo 31 bis del Código
Penal español.
57 Un Mínimo Producto Viable (MPV) es una versión simplificada de un producto con características esenciales, diseñada para validar una idea, obtener
retroalimentación de usuarios y realizar mejoras antes del desarrollo completo.
58 Téngase en cuenta que no se han identificado impactos y riesgos materiales.
147