LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Material biológico se considera cualquier recurso que proviene de los seres vivos. En este sentido, se consideran como
materias primas el papel y cartón reciclado y el papel procedente de bosques certificados con el sello FSC utilizado para
el acondicionamiento (el papel de los prospectos y cajas de cartón), material biológico de laboratorio (medios de cultivo,
tejidos, microorganismos, etc.) y la heparina cruda y heparina sódica necesarias para la fabricación de las heparinas de
bajo peso molecular.
Componentes y materiales reutilizados y reciclados (t) (%)
2025 2024 % Variación
Total componentes secundarios reutilizados
0,00 0,00 — %
o reciclados (t)
Total componentes secundarios reutilizados
0,00 0,00 — %
o reciclados (%)
Productos intermedios secundarios (t)56 0,00 0,00 — %
Productos intermedios secundarios (%) 0,00 0,00 — %
Materiales secundarios (t) 1.793,56 3.113,00 -42,38 %
Materiales secundarios (%) 100 % 100 % — %
Cabe destacar que ROVI toma en consideración las siguientes definiciones en relación con los recursos empleados:
• Componente: materia prima para la fabricación del producto que se pone a la venta (ejemplos: blíster, prospecto,
estuche, jeringas, vástagos, etc.).
• Material secundario: cualquier material que se utilice para el manejo o distribución del producto (ejemplos: palets,
cajas, plásticos, etc.).
Metodologías e hipótesis
Los datos reportados de materias primas se obtienen a partir de información registrada en el sistema contable de la Compañía,
seleccionando las órdenes de pedido llevadas a cabo durante el año de reporte. Con dicha información, ROVI procede a la
conversión de las diferentes unidades de masa y volumen a una medida común en toneladas para su reporte homogéneo en el
Informe de Sostenibilidad.
• Salidas de recursos (E5-5)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo ROVI contribuye a la economía circular a través de la recirculación de
recursos y el funcionamiento de su proceso de gestión de residuos.
La actividad de ROVI se centra en la producción de medicamentos, cuyos productos tienen una fecha de caducidad concreta
que garantiza la seguridad del producto, por tanto, establecer medidas específicas de durabilidad y reparabilidad no resulta de
aplicación a los productos farmacéuticos.
Por otro lado, en cuanto al acondicionamiento y empaquetado, ROVI está analizando nuevas alternativas con el objetivo de
minimizar la cantidad de materiales utilizados en estos procesos.
En las siguientes tablas se presenta la cantidad total de residuos57 procedentes de las operaciones propias del Grupo.
56No aplica en la industria farmacéutica (sobrantes de procesos que se reutilizan de nuevo).
57 Cabe destacar que los flujos de residuos y los materiales presentes en los mismos son específicos del sector farmacéutico en el que se desarrolla la actividad
del Grupo y ninguno de los residuos se clasifica como residuo radiactivo. A modo de ejemplo, en los residuos peligrosos derivados de la actividad de ROVI se
encuentran materiales como ácidos, disolventes, baterías de plomo, pilas con mercurio y tubos fluorescentes, entre otros. Por otro lado, algunos de los
materiales que se encuentran entre los residuos no peligrosos son plásticos y caucho, papel y cartón, residuos de tinta y metales y madera entre otros.
95