LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
Estas modificaciones serán efectivas para ejercicios anuales que comiencen a partir de 1 de enero de 2017 y
serán aplicadas por el Grupo en la presentación en la información financiera presentada a partir de dicha fecha.
• NIC 12 (Modificación) “Reconocimiento de activos por impuesto diferido para pérdidas no realizadas”. Las
modificaciones a la NIC 12 aclaran los requisitos para reconocer activos por impuesto diferido sobre pérdidas
no realizadas. Las modificaciones clarifican, entre otros, el tratamiento contable del impuesto diferido cuando
un activo se valora a valor razonable y ese valor razonable está por debajo de la base fiscal del activo.
También aclara otros aspectos de la contabilización de los activos por impuesto diferido. Estas modificaciones
serán efectivas para ejercicios anuales que comiencen a partir de 1 de enero de 2017 y serán aplicadas por el
Grupo a partir de dicha fecha.
• Mejoras Anuales de las NIIF. Ciclo 2014 – 2016. Las modificaciones afectan a NIIF 1, NIIF 12 y NIC 28 y
aplicarán a los ejercicios anuales que comiencen a partir de 1 de enero de 2018 en el caso de las
modificaciones a las NIIF 1 y NIC 28 y 1 de enero de 2017 para las correspondientes a la NIIF 12, todas ellas
sujetas a su adopción por la UE. Las principales modificaciones que pueden aplicar al Grupo se refieren a:
o NIIF 12, "Revelación de participaciones en otras entidades". Aclaración sobre el alcance de la Norma.
o NIC 28, “Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos”. Valoración de una inversión en
una asociada o un negocio conjunto a valor razonable.
2.3. Principios de consolidación
(a) Dependientes
Dependientes son todas las entidades (incluidas las entidades estructuradas) sobre las que el Grupo tiene control. El
Grupo controla una entidad cuando está expuesto, o tiene derecho, a obtener unos rendimientos variables por su
implicación en la participada y tiene la capacidad de utilizar su poder sobre ella para influir sobre esos rendimientos. Las
dependientes se consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control al Grupo, y se excluyen de la
consolidación en la fecha en que cesa el mismo.
Para contabilizar las combinaciones de negocios el Grupo aplica el método de adquisición. La contraprestación
transferida por la adquisición de una dependiente se corresponde con el valor razonable de los activos transferidos, los
pasivos incurridos con los anteriores propietarios de la adquirida y las participaciones en el patrimonio emitidas por el
Grupo. La contraprestación transferida incluye el valor razonable de cualquier activo o pasivo que proceda de un
acuerdo de contraprestación contingente. Los activos identificables adquiridos y los pasivos y pasivos contingentes
asumidos en una combinación de negocios se valoran inicialmente a su valor razonable en la fecha de adquisición. Para
cada combinación de negocios, el Grupo puede optar por reconocer cualquier participación no dominante en la
adquirida por el valor razonable o por la parte proporcional de la participación no dominante de los importes reconocidos
de los activos netos identificables de la adquirida.
Los costes relacionados con la adquisición se reconocen como gastos en el ejercicio en que se incurre en ellos.
Si la combinación de negocios se realiza por etapas, el importe en libros en la fecha de adquisición de la participación
en el patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenido por la adquirente se vuelve a valorar al valor razonable
en la fecha de adquisición; cualquier pérdida o ganancia que surja de esta nueva valoración se reconoce en el resultado
del ejercicio.
11