LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
3. Gestión del riesgo financiero
3.1 Factores de riesgo financiero
Las actividades del Grupo están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo del tipo de
interés, del tipo de cambio y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de gestión del riesgo del
Grupo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los efectos potenciales adversos sobre la
rentabilidad financiera del Grupo.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería del Grupo con arreglo a políticas aprobadas por el
Consejo de Administración. Este Departamento identifica, evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha colaboración con
las unidades operativas del Grupo. La Comisión de Auditoría analiza las políticas para la gestión del riesgo global, así como
para áreas concretas como riesgo de tipo de interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de liquidez.
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) la mayoría de los activos y pasivos del Grupo están denominados en euros;
(ii) gran parte de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros; y (iii) las transacciones de importe
significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de instrumentos financieros que minimizan
el impacto del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2025 el Grupo tiene reconocidos 97 miles de euros por este
concepto (a 31 de diciembre de 2024 no tenía contratados este tipo de instrumentos).
A 31 de diciembre de 2025 existen registrados en el balance activos por importe de 5.868 miles de libras, 20 miles de zlotys y
155 miles de francos suizos (6.500 miles de libras, 718 miles de zlotys y 190 miles de francos suizos a 31 de diciembre de
2024). Si al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior el valor en euros de estos activos denominados
en libras, zlotys y francos suizos se habría visto reducido en 627 miles de euros (746 miles de euros en 2024) y si el tipo de
cambio hubiera sido un 10% inferior, su valor se habría incrementado en 766 miles de euros (912 miles de euros a 31 de
diciembre de 2024).
A 31 de diciembre de 2025 existen registrados en el balance pasivos por importe de 5.471 miles de libras, 3.518 miles de zlotys
y 12 miles de francos suizos (6.137 miles de libras, 3.623 miles de zlotys y 18 miles de francos suizos a 31 de diciembre de
2024). Si a al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior o inferior, estos pasivos se habrían visto
disminuidos o incrementados en 647 y 791 miles de euros respectivamente (751 y 919 miles de euros a 31 de diciembre de
2024), con el correspondiente efecto en resultados.
(ii) Riesgo de precio
El Grupo estaba expuesto al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas por el Grupo y
clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para gestionar el riesgo de precio originado por
inversiones en títulos de capital, el Grupo diversifica su cartera. La diversificación de la cartera se lleva a cabo de acuerdo con
los límites estipulados por el Grupo. El Grupo no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo
El Grupo tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo obtenidos a tipos
variables. La política del Grupo consiste en intentar mantener gran parte de su deuda financiera con organismos oficiales,
mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda
bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el
impacto del riesgo de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2025 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido 100 miles
de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo variable (108
miles de euros al 31 de diciembre de 2024).
b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos con
bancos e instituciones financieras, deuda considerada valores de renta variable y clientes.
24