LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
ANEXO 1
MEDIDAS ALTERNATIVAS DE RENDIMIENTO
Además de la información financiera preparada conforme a las Normas Internacionales de Información Financiera (“NIIF”) y
derivada de nuestros estados financieros, este documento incluye ciertas medidas alternativas del rendimiento (“APMs”), según
se definen en las Directrices sobre las medidas alternativas del rendimiento publicadas por la Autoridad Europea de los
Mercados de Valores (ESMA) el 5 de octubre de 2015 (ESMA/2015/1415es), así como ciertos indicadores financieros no-NIIF.
Las medidas financieras contenidas en este documento que se consideran APMs e indicadores financieros no-NIIF se han
elaborado a partir de la información financiera de Grupo ROVI, pero no están definidas ni detalladas en el marco de la
información financiera aplicable y no han sido auditadas ni revisadas por los auditores de ROVI.
Estas APMs se consideran magnitudes ajustadas respecto de aquellas que se presentan de acuerdo a las Normas
Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (NIIF-EU), que es el marco contable de aplicación
para los estados financieros consolidados del Grupo ROVI, y por tanto deben de ser consideradas por el lector como
complementarias, pero no sustitutivas de estas.
ROVI utiliza las APMs e indicadores financieros no-NIIF para planificar, supervisar y evaluar su desempeño. ROVI considera
que estas APMs e indicadores financieros no-NIIF son útiles para facilitar al equipo gestor y a los inversores la comparación del
rendimiento financiero pasado o futuro, de la situación financiera o de los flujos de efectivo. No obstante, estas APMs e
indicadores financieros no-NIIF tienen la consideración de información complementaria y no pretenden sustituir las medidas
NIIF. Además, otras compañías, incluidas algunas del mismo sector de ROVI, pueden calcular tales medidas de forma
diferente, lo que reduce su utilidad con fines comparativos entre las compañías del sector.
Este documento contiene información sobre las APMs y los indicadores financieros no-NIIF utilizados por ROVI, incluida su
definición o una conciliación entre los indicadores de gestión aplicables y la información financiera presentada en los estados
financieros consolidados preparados según las NIIF. Este documento está disponible en la página web de ROVI y se puede
acceder al mismo en el siguiente enlace (https://www.rovi.es/es/accionistas-inversores/informacion-financiera-negocio).
En este sentido, y de acuerdo a lo establecido por la Guía emitida por la European Securities and Markets Authority (ESMA), en
vigor desde el 3 de julio de 2016, relativa a la transparencia de las Medidas Alternativas de Rendimiento, ROVI proporciona a
continuación información relativa a aquellas APMs incluidas en esta nota de prensa que considera relevantes:
• Ingresos operativos
Los ingresos operativos es un indicador que refleja los ingresos que el Grupo genera por sus principales actividades de
negocio.
Los ingresos operativos se refieren al importe neto de la cifra de negocio.
• Otros ingresos
Otros ingresos reflejan las subvenciones obtenidas por el Grupo para el desarrollo de proyectos de I+D+i y otros.
Otros ingresos se refieren a la imputación de subvenciones de inmovilizado no financiero y otras.
• Total ingresos
El total ingresos es un indicador que refleja los ingresos totales de ROVI.
El total ingresos se calcula como el importe neto de la cifra de negocio más la imputación de subvenciones de inmovilizado no
financiero y otras.
• Coste de ventas
El coste de ventas refleja el coste que supone producir o adquirir los productos o servicios que ROVI vende.
El coste de ventas se calcula como el importe de aprovisionamientos más el correspondiente a la variación de existencias de
productos terminados y en curso de fabricación.
• Beneficio bruto
19