LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
La cartera de esta división incluye productos comercializados bajo licencia de Bracco, como Iomeron® e Iopamiro® (para
tomografía computarizada e intervencionismo), Multihance® y Prohance® (para resonancia magnética), y Sonovue® (para
ultrasonidos). Además, cuenta con productos de ACIST, como EmpowerCTA+®, EmpowerMR® y CT Exprès (sistemas de
inyección de contraste y material desechable compatible).
La oferta de productos hospitalarios se completa con Fibrilin®, un producto sanitario para el cuidado y mantenimiento de vías
venosas.
Adicionalmente, ROVI refuerza esta área con acuerdos de inversión, como el de Gineladius, una filial del Grupo ROVI, con
Cells IA Technologies, S.L. Esta empresa pionera se dedica al desarrollo de soluciones de diagnóstico asistido por Inteligencia
Artificial (IA) en el ámbito de la anatomía patológica. Esta especialidad médica, esencial para el diagnóstico y estadiaje de
muchas enfermedades, está destinada a transformarse significativamente gracias a las nuevas tecnologías digitales. El
acuerdo con Cells IA representa una oportunidad para ROVI de contribuir a la mejora de la asistencia sanitaria mediante el
desarrollo de soluciones de IA y su compromiso con la investigación y las nuevas tecnologías.
El área de fabricación a terceros (CDMO) es uno de los principales catalizadores de crecimiento para ROVI. El Grupo
gestiona la actividad de esta división, que es el soporte de desarrollo y fabricación de productos farmacéuticos de alto valor
añadido para terceros, a través de su filial ROVI Pharma Industrial Services (en adelante ROIS). La alta capacidad de las
instalaciones de ROIS, permite al Grupo ofrecer una amplia gama de servicios de CDMO, incluyendo formulación, llenado
aséptico y esterilización terminal, inspección, colocación de dispositivos de seguridad, etiquetado, empaquetado, serialización y
agregación, respecto de diversas formas farmacéuticas inyectables como jeringas precargadas, viales y cartuchos, así como
igualmente servicios de fabricación y empaquetado de productos sólidos. ROIS destaca en el mercado por ofrecer una alta
especialización en productos inyectables de alta complejidad, tales como vacunas, productos biológicos y biosimilares, así
como excelencia y flexibilidad en los procesos de transferencia tecnológica.
La estrategia de ROVI con sus clientes en esta división es la de llegar a acuerdos a largo plazo entre 3 y 10 años, basados en
la confianza mutua y generando visibilidad en el negocio a través de un flujo de ingresos estable.
En este contexto, y desde que se lanzaron las primeras vacunas contra la COVID-19 en diciembre de 2020, ROVI, como
fabricante de la vacuna de Moderna, ha sido un pilar fundamental a la hora de dar una respuesta rápida, flexible y eficaz a la
COVID-19 en todos los rincones del planeta.
En febrero de 2022, ROVI firmó un acuerdo a 10 años con Moderna convirtiéndose en su socio preferente para la fabricación
del principio activo y el llenado y acabado de vacunas de ARN mensajero. Esta alianza ha fortalecido la posición estratégica de
ROVI en el sector CDMO, permitiéndole no solo producir la vacuna contra la COVID-19 o VRS (virus sincitial respiratorio), sino
también invertir en aumentar sus capacidades para producir un mayor volumen de unidades farmacéuticas en el futuro.
En 2023, uno de los principales hitos conseguidos en esta división fue la aprobación, por parte de la U.S. Food and Drug
Administration (FDA), de las plantas de fabricación de inyectables de ROVI en Madrid, San Sebastián de los Reyes y Alcalá de
Henares, para el llenado y acabado de jeringas de la vacuna de ARNm de Moderna contra la COVID-19. Esta aprobación ha
permitido a ROVI producir la vacuna contra la COVID-19 para su suministro en Estados Unidos de 2023 en adelante.
Adicionalmente, en enero de 2024, el centro de Granada fue aprobada por la FDA para la fabricación de principio activo para la
vacuna de ARNm de Moderna contra la COVID-19.
Durante los últimos 5 años, ROVI ha invertido un capital significativo en esta área para construir un liderazgo global en
capacidad y servicios tecnológicos de llenado y acabado estéril y ser capaz de producir más unidades farmacéuticas en el
futuro.
En abril de 2024 y gracias a la probada experiencia en la fabricación de inyectables de alto valor añadido y la ampliación de las
capacidades productivas, ROVI ha firmado un acuerdo para contribuir a la fabricación de jeringas precargadas para una
compañía farmacéutica global. Dicha producción se llevará a cabo en una línea de llenado de última generación y alta
velocidad con una capacidad anual estimada de 100 millones de unidades en las instalaciones de la filial de ROVI, ROIS, en
Madrid. Tras la transferencia de tecnología y la aprobación regulatoria, se espera que la producción comercial comience en
12