LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
Una parte de la financiación ajena del Grupo se realiza mediante anticipos reembolsables de organismos oficiales, que no
generan pagos por intereses al estar subvencionados.
El Grupo hace seguimiento del capital de acuerdo con el índice de apalancamiento. Este índice se calcula como la deuda/caja
neta dividida entre el patrimonio neto. La deuda/caja neta se calcula como el total de la deuda financiera, menos el efectivo y
los equivalentes al efectivo. El patrimonio neto es el que se muestra en el correspondiente epígrafe del balance, tal y como se
muestra en las cuentas consolidadas.
Los índices de apalancamiento al 31 de diciembre de 2025 y 2024 han sido los siguientes:
2025 2024
Deuda financiera (Nota 18) 121.821 114.410
Menos: Efectivo y equivalentes al efectivo (Nota 14) (97.976) (27.186)
Menos: Valores de renta variable (Nota 11) — —
Menos: Depósitos (Notas 9 y 13) (1.948) (1.930)
Menos: AF a coste amortizado (Notas 8 y 32) — (227)
Deuda/(Caja) neta 21.897 85.067
Patrimonio neto 675.455 581.540
Índice de apalancamiento 3,2 % 14,6 %
3.3 Estimación del valor razonable
Las valoraciones a mercado de instrumentos financieros se clasifican en:
– Nivel 1. Precios cotizados en mercados activos para instrumentos idénticos.
– Nivel 2. Inputs observables para el instrumento, ya sea directamente (precios) o indirectamente (basados en precios).
– Nivel 3. Inputs que no están basados en datos observables en el mercado.
Las valoraciones a mercado de los activos financieros del Grupo registrados a valor razonable, que corresponden en su
totalidad como activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global, reconocidos en el balance como
“valores de renta variable”, (Nota 11), se clasifican en el Nivel 1.
El valor razonable de los instrumentos financieros que se comercializan en mercados activos (tales como los valores de renta
variable) se basa en los precios de mercado al cierre del ejercicio. El precio de mercado usado por el Grupo para los activos
financieros es el precio corriente comprador.
El valor razonable de los anticipos reembolsables sin tipo de interés o con tipo de interés subvencionado se determina
aplicando a los reembolsos a efectuar la curva de tipos de interés en vigor a la fecha de recepción del anticipo, añadiendo el
spread que normalmente se aplica en los préstamos al Grupo. A efectos de la presentación de información financiera, el valor
razonable se calcula al cierre del cada ejercicio, aplicando a los pagos pendientes la curva de tipos en vigor en cada cierre,
añadiendo el spread correspondiente. En los préstamos a tipo variable, se ha estimado que su valor razonable coincide con el
importe por el que están registrados (Nota 18). La valoración a mercado de los anticipos reembolsables sin tipo de interés se
clasifica en el Nivel 2.
4. Estimaciones y juicios contables significativos
Las estimaciones y juicios contables significativos se evalúan continuamente y se basan en la experiencia histórica y otros
factores, incluidas las expectativas de sucesos futuros que se creen razonables bajo las circunstancias.
4.1 Estimaciones e hipótesis significativas
El Grupo hace estimaciones e hipótesis en relación con el futuro. Las estimaciones contables resultantes, por definición,
raramente igualarán a los correspondientes resultados reales. A continuación, se explican las estimaciones y juicios que tienen
un riesgo significativo de dar lugar a un ajuste material en los importes en libros de los activos y pasivos dentro del ejercicio
financiero siguiente.
26