LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
Finalmente, con respecto a los riesgos de transición, el Grupo identifica como su mayor riesgo significativo aquel derivado del
aumento del precio de las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI). Para el análisis se compararon dos escenarios;
escenario de Políticas Declaradas (Escenario base: Stated Policy Scenario - STEPS) y el escenario Net Zero a 2050 (NZS) de
la IEA (Agencia Internacional de la Energía), para dos horizontes temporales: 2030 y 2050.
En cuanto al posible impacto financiero de estos riesgos climáticos sobre la actividad económica, el Grupo realiza sus
evaluaciones a partir de una matriz de probabilidad e impacto en base a los distintos escenarios mencionados anteriormente
cuyos resultados obtenidos para el ejercicio 2023 son los siguientes:
Riesgo climático relevante Potencial impacto financiero Calificación Horizonte temporal
Riesgos físicos
Corto, medio y largo
Eventos de temperatura extrema Fallo de equipos Leve
plazo
Interrupción de la actividad de Leve Corto plazo
Estrés hídrico producción por una potencial falta de
suministro
Moderado Medio plazo
Riesgos de transición
Incremento de los costes
Corto, medio y largo
Aumento del coste de las emisiones de CO2 operacionales debido al incremento Insignificante
plazo
de los combustibles fósiles.
La calificación financiera de los riesgos detallados es como sigue:
– Insignificante: <1,8 millones de euros/<0,25% sobre el importe neto de la cifra de negocio.
– Leve: 1,8-11 millones de euros/0,25-1,5% sobre el importe neto de la cifra de negocio.
– Moderado: 11-22,1 millones de euros/1,5-3% sobre el importe neto de la cifra de negocio.
El Grupo está monitorizando y aplicando las estimaciones e hipótesis desglosadas sobre el cambio climático en sus estados
financieros, sin que se hayan materializado a 31 de diciembre de 2023 y 2022 deterioro de activos no financieros o haya sido
necesario dotar algún tipo de provisión.
Existe información complementaria recogida en el Informe de Gestión.
4.2 Juicios importantes al aplicar las políticas contables
Reconocimiento de ingresos
El Grupo ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2023 y 2022 a su valor
nominal y, en su caso, ha procedido a la reclamación de intereses de demora a las administraciones públicas. El comprador
tiene derecho a devolver bienes vendidos. A pesar de que el Grupo considera que, en base a la experiencia pasada, la tasa de
devoluciones no será muy significativa, ha reconocido ingresos ordinarios por sus ventas junto con la correspondiente provisión
contra ingresos ordinarios por las devoluciones estimadas. Si las estimaciones variaran un 1%, los ingresos ordinarios no
variarían de forma significativa.
Los ingresos reconocidos por las labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y maquinaria,
propia o adquirida o subcontratada a terceros, previas a la prestación de un servicio de fabricación, han sido calculados en
función del grado de avance de los trabajos a realizar. Adicionalmente, en el caso que el grado de avance incorpore
determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
Por otro lado, los ingresos por reservas de capacidad se reconocen cuando ocurre la circunstancia pactada contractualmente
(Nota 2.21.b).
En la determinación del grado de avance de la prestación de servicios se ha tenido en cuenta la mejor estimación realizada por
la Dirección en cuanto al cumplimiento de los hitos definidos y los costes incurridos y pendientes de incurrir relacionados con
los trabajos a realizar. Asimismo, corresponde evaluar técnicamente por parte del Grupo si se llevaron a cabo las labores de
adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y de maquinaria a la hora de determinar el momento en que se
encuentran preparados para la producción.
27