LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Incrementar, con respecto al año 2024, el 5% (respecto al total) de los trabajadores del Área de producción/control, con
formación más amplia en materia de prevención.
• Incrementar, con respecto al año 2024, el 5% de la formación de primera intervención de los técnicos de mantenimiento
y operarios de logística.
A nivel Grupo, se han establecido las siguientes metas de cara al 2025:
• Cumplir con el índice de incidencia de accidentes con baja del 1% y el índice de accidentes sin baja del 2%.
• Cumplir con el índice de accidentes para personal de ETT y empresas externas del 3%.
Adicionalmente, ROVI lleva a cabo un seguimiento de la eficacia de las medidas relativas a los IROs identificados a través del
establecimiento de actuaciones futuras. De cara a 2025 y 2026, el Grupo tiene como objetivo optimizar la gestión del capital
humano y fomentar el desarrollo del talento interno. Para ello, los planes de carrera y los sistemas de evaluación del
desempeño se trasladarán a toda la organización, lo que permitirá identificar el talento potencial y orientar planes de desarrollo
y sucesión basados en resultados objetivos.
Además, se lanzará una plataforma integrada de formación a través de Workday, que ofrecerá acceso a cursos en abierto, con
un enfoque especial en mejorar las capacidades de los trabajadores en las líneas de producción. Esto garantizará que todos
los niveles de la organización se beneficien de estas iniciativas en el corto plazo.
Asimismo, en relación con los riesgos materiales identificados, el mapa de riesgos será actualizado durante 2025 con el
objetivo de monitorizar los riesgos materiales derivados del análisis de doble materialidad. Además, el Grupo incorporará metas
dirigidas a su gestión en el Plan Director de ESG una vez se proceda a la actualización cuando acabe la vigencia del mismo en
el ejercicio 2025.
◦ Requisito de divulgación S1-6: Características de los asalariados de la empresa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las características clave de los asalariados del personal
propio de ROVI.
A continuación, se incluye la información relativa al número de asalariados de la Compañía, con los desgloses pertinentes:
Total de personal propio asalariado por país
2024
España 2.072
Reino Unido 3
Alemania 52
Italia 44
Francia 6
Polonia 1
Austria 4
Portugal 15
Total 2.197
La información presentada incluye a los empleados que trabajan en los centros de España y en las filiales, correspondiendo al
número de empleados a 31 de diciembre de 2024. No se dispone de la información en 2023.
117