LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
La naturaleza de la inversión en negocios conjuntos y asociadas a 31 de diciembre de 2024 y de 2023 es la siguiente:
País de % de la Naturaleza de Método de
Nombre constitución participación la relación valoración
Sociedad
Enervit Nutrition, S.L. (1) España 50 % a) vendida
Cells IA Technologies, S.L. (2) España 26 % b) Participación
Terafront Farmatech, S.L. (3) España 25,5 % c) Participación
(1) Sociedad vendida en el ejercicio 2023.
(2) Sociedad participada desde el ejercicio 2023.
(3) Sociedad constituida en el ejercicio 2024.
a) Enervit Nutrition, S.L.
En el primer semestre de 2016 ROVI realizó una aportación de los activos consistentes en los derechos de distribución en
España de los productos de EnerZona así como el know-how de la promoción, distribución y venta de estos productos a una
sociedad dependiente de nueva creación (Enervit Nutrition, S.L.), siendo esta sociedad el vehículo encargado de la promoción
de dichos productos. Dicha sociedad fue constituida en enero de 2016 con un capital inicial de 3 miles de euros, participada al
100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Se constituyó con la intención de comercializar los productos de EnerZona,
cuyos derechos de comercialización en España ostentaba ROVI de forma exclusiva, y de explorar y desarrollar, en su caso,
nuevas opciones en el mercado de los complementos dietéticos y alimenticios. El objeto social de la Sociedad consiste en la
compra, fabricación, almacenamiento, comercialización y mediación en la venta de alimentos nutricionales relacionados con el
deporte.
ROVI y Enervit, S.p.A. acordaron crear un negocio conjunto entre ROVI y Enervit, S.p.A. para llevar a cabo el proyecto. Para
ello, mediante determinados acuerdos, Enervit Nutrition, S.L. pasó de estar participada en su totalidad por ROVI a ser un
negocio bajo control conjunto con Enervit, S.p.A. Los acuerdos fueron suscritos en marzo de 2016.
En julio de 2018 Enervit S.p.A ejercitó un derecho de opción a compra que tenía sobre el 1% de las participaciones de Enervit
Nutrition, S.L. Con esta venta el porcentaje de participación de la Sociedad en Enervit Nutrition, S.L. pasó del 51% al 50%.
Con fecha 6 de noviembre de 2023, se produjo la venta de las participaciones que el Grupo poseía sobre Enervit Nutrition, S.L.
Esto supuso su salida del perímetro de consolidación, que dio lugar a una baja en las participaciones en negocios conjuntos
por importe de 2.101 miles de euros y un impacto negativo de 301 miles de euros en el resultado del ejercicio terminado a 31
de diciembre de 2023.
b) Cells IA Technologies, S.L.
Con fecha 24 de julio de 2023, el Grupo adquirió el 26% de las participaciones de la sociedad Cells IA Technologies, S.L. a
través de la sociedad Gineladius, S.L.U incorporándose al perímetro de consolidación a través del método de la participación.
La adquisición de la participación se realizó mediante una aportación de capital y prima de emisión a la compañía por importe
de 600 miles de euros. Esta sociedad tiene por objeto social la realización del mantenimiento de sistemas informáticos, diseño
y desarrollo de software, así como de todas las fases previas, en particular el relacionado con la actividad médica.
c) Terafront Farmatech, S.L.
El 13 de marzo de 2024, el Grupo constituyó esta sociedad junto con Innvierte Economía Sostenible, SICC S.M.E., S.A.
(sociedad controlada por la administración pública española a través de CDTI) e Insud Pharma, S.L. cuyo objeto social es la
fabricación de especialidades farmacéuticas. El Grupo es propietario del 25,5% de las participaciones a través de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. y la sociedad se consolida en los estados financieros de ROVI a través del método de la
participación. La inversión se ha realizado mediante una aportación de capital completamente desembolsada de 255 miles de
euros y, una aportación de socios por importe de 18.835 miles de euros la cual ha sido desembolsada en el mes de diciembre
2024 siguiendo con el cumplimiento de los hitos determinados en el Plan Estratégico según lo acordado en el Pacto de Socios
firmado con fecha 13 de marzo de 2024.
36