LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En Andalucía tiene tres plantas de fabricación propia: dos dedicadas a la producción de principio activo de heparinas de bajo
peso molecular en Granada y Escúzar y la nueva planta, también en Escúzar, destinada a la producción de heparina sódica.
ROVI está, por tanto, preparada y verticalmente integrada para la producción de un medicamento catalogado como esencial
por la Organización Mundial de la Salud, como es la heparina sódica, que es, además, uno de los fármacos incluidos en la
Alianza de Medicamentos Críticos de la Unión Europea en la que ROVI participa. Adicionalmente, ROVI cuenta con dos plantas
en Madrid dedicadas a la producción de medicamentos basados en su tecnología ISM® en la que ha invertido 35,6 millones de
euros en los últimos 5 años. En la primera planta, la Compañía produce Risperidona ISM® y la segunda planta está dedicada a
la fabricación de productos en desarrollo que utilizan principios activos de alta potencia.
Por otro lado, ROVI cuenta con tres plantas dedicadas a la fabricación a terceros: en particular, dos plantas de fabricación de
inyectables localizadas en San Sebastián de los Reyes y Madrid y, una tercera, en Alcalá de Henares, destinada a la
producción de formas sólidas orales y que es centro de excelencia de ensamblado y empaquetado. Adicionalmente, el
complejo de Granada también fabrica principio activo de vacunas ARN mensajero.
Asimismo, ROVI sigue apostando por la integración vertical de su cadena de valor con el objetivo de tener autonomía
estratégica en el proceso de fabricación de sus medicamentos. En este sentido, el Grupo está realizando inversiones
significativas para la construcción de una nueva planta en Huesca dedicada a la transformación de la mucosa del cerdo en
heparina cruda, que se espera que pueda estar operativa, previsiblemente, en 2026.
De conformidad con el apéndice C de la NEIS 1 (lista de requisitos de información introducidos paulatinamente), ROVI no
desglosa en el presente Informe ni los ingresos totales ni los ingresos interempresariales por sectores significativos de las
NEIS. Dicho apéndice detalla que esta información se debe divulgar a partir de la fecha de aplicación especificada en el acto
delegado de la Comisión que se adopte de conformidad con el artículo 29 ter, apartado 1, párrafo tercero, inciso ii), de la
Directiva 2013/34/UE. Dicho acto delegado no se ha publicado a fecha de elaboración del presente Informe.
En cuanto a los sectores significativos de las NEIS, ROVI pertenece al sector “fabricación de productos farmacéuticos” (código
NACE 21) que engloba la fabricación de productos farmacéuticos base y la fabricación de especialidades farmacéuticas. La
Compañía no lleva a cabo actividades relacionadas con el sector de los combustibles fósiles, con la producción de productos
químicos, armas controvertidas o cultivo y producción de tabaco.
Por otra parte, actualmente ROVI no cuenta con objetivos de sostenibilidad relacionados con grupos de productos y servicios
significativos, categorías de clientes, zonas geográficas y relaciones con las partes interesadas. Asimismo, tampoco detalla
elementos de la estrategia del Grupo que puedan afectar a las cuestiones de sostenibilidad, como posibles retos y soluciones.
Por tanto, tampoco considera la evaluación de dichos elementos.
Sin embargo, ROVI deberá cumplir con la divulgación de las NEIS al no encontrarse su sede en un Estado miembro de la UE
que permite una exención de la divulgación de la información a que se refiere el artículo 18, apartado 1, letra a), de la Directiva
2013/34/UE.
ROVI cuenta con un modelo de negocio que integra todos los procesos de producción a través de sus cinco complejos de
fabricación (Alcalá de Henares, Granada, Escúzar, Madrid y San Sebastián de los Reyes).
En lo que respecta a los insumos del Grupo, las materias primas constituyen el elemento esencial. Por ello, es fundamental una
gestión eficiente y un control riguroso de las mismas, abarcando desde la selección del proveedor, su recepción y utilización,
hasta su salida de las instalaciones del Grupo. Las principales materias primas utilizadas proceden de principios activos,
excipientes y disolventes para la fabricación.
En materia de beneficios actuales y previstos para los clientes, los inversores y otras partes interesadas, el objetivo principal de
ROVI y de todos los profesionales que forman parte de la Compañía es garantizar la calidad, la seguridad y la eficacia de los
productos que el Grupo pone en el mercado, beneficiando especialmente a los consumidores finales y desde un punto de vista
financiero a los inversores a través de los dividendos.
La cadena de valor de ROVI está dividida en tres partes principales, aguas arriba, operaciones propias y aguas abajo, en las
que tienen lugar un total de diez actividades diferentes:
15