Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.1.2. Garantizar la Seguridad de los pacientes
en ensayos clínicos
ROVI comparte información sobre sus ensayos clínicos en
registros públicos disponibles: Protocolo del ensayo clínico: describe los objetivos,
diseño, metodología, consideraciones estadísticas y
organización del propio ensayo.
Registro de Ensayos Registro de Ensayos
Clínicos en Europa Clínicos en EE.UU.
Informe clínico del ensayo: contiene la descripción
detallada del estudio de cualquier agente terapéutico,
profiláctico o de diagnóstico realizado en seres humanos
en el que la descripción clínica y estadística, las
www.euclinicaltrials.eu www.clinicaltrials.gov presentaciones y los análisis están totalmente integrados
en un único informe.
ROVI está especialmente comprometido en garantizar la
seguridad de los pacientes que participan en sus ensayos
Asimismo, ROVI cumple con la Buena Práctica Clínica (BPC)–
clínicos. Estos estudios son esenciales para garantizar que los
Good Clinical Practice (GCP)18 –, que engloba una serie de
nuevos tratamientos se hayan probado correctamente y son
normas dirigidas a garantizar los derechos de los pacientes
lo suficientemente seguros y efectivos para el público en
que participan en un ensayo clínico, asegurar la calidad de
general.
los datos y evitar errores en la investigación clínica. Incluye
La Política de Gestión de Calidad de la División de Desarrollo, principios éticos y derechos conseguidos a lo largo de la
Fabricación y Control de ROVI, especializada en el control de historia (Código de Nuremberg, Informe Belmont,
medicamentos desde su fabricación hasta su puesta en el Declaración de Helsinki) y se define como una norma
mercado, incluyendo las fases de ensayos preclínicos y internacional de calidad científica y ética dirigida al diseño,
ensayos clínicos, garantiza la existencia de un sistema eficaz registro y redacción de informes de los ensayos clínicos en
de Gestión de la Calidad en los ensayos, que cumple con los los que participan seres humanos.
requisitos reglamentarios y de seguridad pertinentes en
De igual modo, ROVI ha desarrollado políticas internas
beneficio del paciente y la población orientado a
específicas para el tratamiento y protección de los datos de
medicamentos eficaces y seguros.
carácter personal que se maneja con ocasión de los distintos
Como parte del Sistema de Calidad, ROVI cuenta con los ensayos clínicos y estudios que ROVI lleva a cabo. Las
siguientes documentos formalizados: políticas internas de ROVI permiten garantizar el
cumplimiento de normativa en materia de protección de
datos de carácter personal.
Adicionalmente, en 2023 ROVI ha actualizado sus
procedimientos de trabajo para adaptarlos a los nuevos
requerimientos de registro y publicación de ensayos clínicos
Formulario de Consentimiento Informado del en la plataforma europea CTIS. Entre las adaptaciones
Participante: documento con el que los sujetos y/o sus realizadas se encuentran las necesarias para garantizar la
representantes confirman que aceptan participar en un protección de los datos personales en cualquier
ensayo clínico. El término "informado" refleja el hecho de documentación publicada.
que el sujeto ha sido plenamente informado sobre el
ensayo clínico mediante entrevista previa y con la ayuda
de la hoja de Información al Paciente.
18 Véase la guía ICH E6(R2) https://www.ema.europa.eu/en/documents/scientific-guideline/ich-guideline-good-clinical-practice-e6r2-step-5_en.pdf
Informe Integrado 2023 108