LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Eliminación de by-pass de válvulas de 3 vías en baterías de calor en las UTAS del circuito de agua caliente y control de
velocidad de bombas de recirculación. El CapEx taxonómico asociado asciende a un total de 5.531,87 €.
• Nueva curva de compensación climática para poder modificar el punto de consigna de la UTA 1 en función de la
temperatura exterior. Esta actuación no ha requerido de una inversión significativa por parte del Grupo.
• Cambio de consigna de temperatura de retorno del sub-lazo frío del lazo WFI 1 a una consigna de temperatura menos
exigente energéticamente. Esta actuación no ha requerido de una inversión significativa por parte del Grupo.
• Instalación de vinilos solares en cristaleras de planta baja. El CapEx taxonómico asociado se detalla con anterioridad en
el alcance 1.
Complejo de Escúzar:
• Seguimiento y análisis de datos consumos energéticos a través de la plataforma de monitorización y facturas. El CapEx
taxonómico asociado se detalla con anterioridad en el alcance 1.
Alcance 3:
En lo que respecta a la gestión de residuos, ROVI está trabajando para reducir y, en última instancia, eliminar todos los
tratamientos de destrucción, sustituyéndolos por procesos de valorización. También se está promoviendo el traslado de estos
residuos a centros de tratamiento más cercanos a las instalaciones donde se generan. Adicionalmente, a partir de 2024 se
requerirá que los operadores logísticos contratados por el Grupo presenten planes de descarbonización. En caso de que no
dispongan de dichos planes, se establecerá la obligación de desarrollarlos durante los dos primeros años de colaboración con
ROVI.
Por otro lado, se están evaluando alternativas para sustituir los materiales de acondicionamiento. El Grupo ya cuenta con
cuatro líneas que empaquetan productos en cartón en lugar de plástico para uno de sus principales clientes, además de estar
trabajando en la viabilidad de la introducción de blísteres de plástico reciclado y reciclable en algunos productos.
Objetivos del año en curso
Pese a la existencia de dichas actuaciones, tanto realizadas como en proceso de análisis, ROVI no lleva a cabo una
monitorización de las reducciones logradas y previstas de las emisiones de GEI. No obstante, durante el ejercicio 2024, el
Grupo ha estado enfocado en alcanzar una serie de objetivos, como mitigar el 100% de las emisiones de CO generadas en el
2
2023 en cada centro ocasionadas por el consumo eléctrico y de combustibles (alcances 1 y 2 de la huella de carbono). El gasto
asociado a dicha actuación asciende a un total de 50.616 €. Adicionalmente, existen objetivos específicos para cada complejo
industrial28:
Julián Camarillo:
• No incrementar en más de un 5% el consumo de la electricidad en función del volumen de producción respecto al 2023.
Alcalá de Henares:
• No aumentar en más de un 16% el consumo en electricidad y en más de un 4% el consumo de gas natural en función
del aumento del volumen de producción respecto al año 2023.
Granada y Escúzar:
• Generación durante el 2024 de al menos 200.000 kWh/año más de energía de autoconsumo con respecto al total de la
energía consumida en cada centro durante el 2023.
Por último, cabe mencionar que las actuaciones anteriormente descritas se verán reflejadas, en su caso, con las actividades
taxonómicas pertinentes y los indicadores clave de resultados. Dicho detalle podrá consultarse en el apartado de la Taxonomía
Europea (actividades elegibles y alineadas). Las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse
en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación”
de las Cuentas Anuales Consolidadas.
28 No se han establecido objetivos concretos en el complejo de San Sebastián de los Reyes.
79