Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.3.2. Velar por la Seguridad y Calidad en la II. Plataforma ECOVADIS
cadena de suministro
Desde 2020, ROVI está adherido a la plataforma EcoVadis,
[GRI 2-29, 3-3, 308-1, 414-1]
herramienta que evalúa el desempeño de los siguientes
ROVI ha dado un paso más en su compromiso con la cadena aspectos ESG de sus proveedores:
de valor. No solo ha establecido un marco normativo interno
▪ Medio Ambiente
con los requerimientos que deben cumplir sus proveedores,
sino que lleva a cabo un proceso de monitorización 360º de ▪ Derechos Humanos y Prácticas Laborales
la cadena de suministro.
▪ Ética
El Grupo cuenta con un procedimiento de selección de
▪ Compras sostenibles
proveedores en el que el tipo y alcance del control aplicado
al proveedor dependerá del riesgo/impacto del producto o Esta plataforma permite contar con una trazabilidad del
proceso comprado o subcontratado. Adicionalmente, ROVI buen desempeño de sus proveedores y su metodología se
lleva a cabo una comprobación de las certificaciones nutre de dos fuentes de información:
pertinentes tanto de proveedores como de materias primas.
▪ Los proveedores deben cumplimentar un
En la evaluación inicial del proveedor se incluye una cuestionario formado por más de 80 preguntas
evaluación de riesgos del mismo en función del tipo de aportando evidencias de las mismas
actividad a realizar, pudiendo tener dicha actividad un
▪ La propia plataforma realiza un estudio externo
especial impacto sobre la calidad del producto y/o el estado
atendiendo cuestiones tales como datos de
de cumplimiento reglamentario tanto del producto como
denuncias o información pública en medios de
de los procesos internos de ROVI. En estos casos, la
prensa
evaluación de riesgos puede incluir una auditoría en las
instalaciones del proveedor y la inclusión de cláusulas Tras el análisis, cada proveedor es calificado con una
específicas en los acuerdos de calidad suscritos entre ambos. puntuación de 0 a 100 donde se mide el grado de
Con ello, se configura un listado de proveedores compromiso con estos temas ESG. Esta monitorización
homologados custodiado por el departamento de Calidad. permite a ROVI detectar posibles incumplimientos y así
solicitar medidas que den solución a aquellos valores y
Cabe destacar que el Grupo no solo evalúa a sus proveedores
cuestiones con puntaciones bajas.
en materia de Calidad, sino que impulsa las mejores
prácticas en materia de Sostenibilidad gracias a dos grandes En este sentido, la Compañía ha establecido un objetivo en
mecanismos: su Plan Director de ESG relacionado con el incremento
progresivo del número de proveedores evaluados bajo
I. Auditorías criterios ambientales, éticos y de buen gobierno, tomando
como base en los criterios de priorización la localización en
Entre los mecanismos de control que realiza ROVI está la países sensibles desde un punto de vista de cumplimiento
realización de auditorías in situ y en remoto, con las que se de los Derechos Humanos y el volumen de facturación.
asegura un elevado control sobre proveedores cuyas
actividades afectan directamente a la Calidad y Seguridad
de los productos.
A través de las mismas se produce un seguimiento periódico El 18.3% de los proveedores del Grupo
tanto del cumplimiento de los requisitos exigidos de ROVI a ROVI fueron evaluados en la plataforma
sus proveedores, como de los estándares normativos. EcoVadis en 2023.
ROVI cuenta con un Plan Anual que gestiona a través de un
análisis de riesgos realizado a todos los proveedores con los
que colabora. La metodología seguida se basa en el análisis y
valoración de diferentes métricas a sus proveedores. Tras
conocer los resultados y atendiendo a los mismos, ROVI
monitoriza con una mayor o menor periodicidad a cada
proveedor.
Adicionalmente, ROVI cuenta con una Evaluación Anual,
mecanismo que nutre el análisis de riesgos facilitando así el
proceso de auditorías a terceros. En este caso la evaluación
consiste en conocer en qué medida un proveedor ha podido
generar algún problema, tal como potenciales lotes no
aptos, impactos sobre la reputación de la Compañía, etc.
Informe Integrado 2023 130