LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Los costes incrementales directamente atribuibles a la emisión de nuevas acciones, o reducción de valor o amortización
de las acciones existentes se presentan en el patrimonio neto como una deducción, neta de impuestos, de los ingresos
obtenidos.
Cuando cualquier entidad del Grupo adquiere acciones de la Sociedad (acciones propias), la contraprestación pagada,
incluido cualquier coste incremental directamente atribuible (neto de impuesto sobre las ganancias) se deduce del
patrimonio atribuible a los accionistas de la Sociedad hasta su cancelación, emisión de nuevo o enajenación. Cuando
estas acciones se venden o se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de cualquier coste
incremental de la transacción directamente atribuible y los correspondientes efectos del impuesto sobre las ganancias,
se incluye en el patrimonio neto atribuible a los accionistas de la Sociedad.
2.15 Subvenciones oficiales
Las subvenciones del Gobierno se reconocen por su valor razonable cuando hay una seguridad razonable de que la
subvención se cobrará y el Grupo cumplirá con todas las condiciones establecidas. Las subvenciones asociadas a los
anticipos reembolsables se reconocen cuando dichos anticipos son concedidos al Grupo.
Las subvenciones oficiales relacionadas con costes se difieren y se reconocen en resultados durante el período
necesario para correlacionarlas con los costes que pretenden compensar.
Las subvenciones oficiales relacionadas con la adquisición de inmovilizado material se incluyen en pasivos no corrientes
como subvenciones oficiales diferidas y se abonan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas
esperadas de los correspondientes activos.
Los anticipos reembolsables sin tipo de interés o con tipo de interés subvencionado se reconocen por su valor razonable
en el momento del cobro, contabilizándose posteriormente a coste amortizado. La diferencia entre el valor razonable y el
valor nominal se registra como “imputación de subvenciones de inmovilizado no financiero y otras” si los préstamos
están financiando gastos incurridos o se incluye en pasivos no corrientes como subvenciones oficiales diferidas y se
abonan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas esperadas de los activos que se hayan
financiado con dichos préstamos.
2.16 Cuentas comerciales a pagar
Las cuentas comerciales a pagar son obligaciones de pago por bienes o servicios que se han adquirido de los
proveedores en el curso ordinario de la explotación. Las cuentas a pagar se clasifican como pasivo corriente si los
pagos tienen vencimiento a un año o menos (o vencen en el ciclo normal de explotación, si este fuera superior). En caso
contrario, se presentan como pasivos no corrientes.
Las cuentas comerciales a pagar se reconocen inicialmente a valor razonable y posteriormente se valoran por su coste
amortizado usando el método de tipo de interés efectivo.
2.17 Deuda financiera
Se desglosan a continuación los diferentes pasivos registrados como deuda financiera:
a) Pasivos financieros a coste amortizado
Los pasivos financieros a coste amortizado se reconocen inicialmente por su valor razonable menos los costes de la
transacción en los que se haya incurrido. Posteriormente, se valoran por su coste amortizado; cualquier diferencia entre
los fondos obtenidos (netos de los costes necesarios para su obtención) y el valor de reembolso se reconoce en la
cuenta de resultados durante la vida de la deuda de acuerdo con el método del tipo de interés efectivo.
Los pasivos financieros a coste amortizado se clasifican como pasivos corrientes a menos que el Grupo tenga un
derecho incondicional a diferir su liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Las comisiones abonadas por la obtención de líneas de crédito se reconocen como costes de transacción de la deuda
siempre que sea probable que se vaya a disponer a de una parte o de la totalidad de la línea. En este caso, las
comisiones se difieren hasta que se produce la disposición. En la medida en que no sea probable que se vaya a
disponer de todo o parte de la línea de crédito, la comisión se capitalizará como un pago anticipado por servicios de
liquidez y se amortiza en el periodo al que se refiere la disponibilidad del crédito.
17