Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Riesgos Medioambientales
Implementar y mantener un Sistema de Gestión Ambiental ha permitido a ROVI identificar los riesgos que potencialmente
pueden generar impacto sobre el Medio Ambiente.
01 02 03
Incumplimiento de requisitos legales causado No adaptación a un cambio legislativo o a Posibles restricciones administrativas por
por una identificación deficiente de nueva normativa de aplicación dentro de los localización.
requerimientos legales en materia plazos establecidos.
medioambiental o aspectos ambientales o de
emergencias que puedan derivar en posibles
sanciones o insatisfacción de grupos de interés.
04 05 06
Impacto en los bienes materiales y humanos Malas prácticas ambientales de contratas fijas o Incumplimiento en materia de ruido que derive
por incidente ambiental ocasionado por del personal propio que las supervisa. en contingencias o sanciones administrativas.
vecinos y empleados.
07 08 09
Contaminación por superación de los valores Incidencias en el transporte de residuos Carencias en formación del personal en materia
límite de emisiones contaminantes de calderas peligrosos que deriven en sanción medioambiental.
o de vertidos de efluentes líquidos que puedan
derivar en una sanción administrativa.
10 11 12
No presentación en plazo de la declaración Emisiones a la atmósfera por falta de Falta de control de facturas de consumo que
anual de residuos y plan de minimización. mecanismos para evitar fugas de producto en derivan en un consumo inapropiado de agua o
equipo. de energía.
13 14 15
Deficiente segregación de residuos. Falta de certificación de eficiencia energética. Riesgos derivados del cambio climático.
Derivado del análisis exhaustivo de riesgos ambientales gestionan las comunicaciones internas y externas (consultas,
según normativa y como resultados de los mismos, no se quejas, etc.) relacionadas con el medio ambiente.
establece la obligatoriedad de implementar ningún tipo de
Una vez recibe estas comunicaciones, la Compañía
garantía financiera, pero aun así, ROVI ha decidido de forma
introduce las mismas en el registro de comunicaciones y se
voluntaria contar con un seguro de responsabilidad
da comienzo al proceso de evaluación y análisis para dar
medioambiental, renovado con carácter anual y que actúa
respuesta y solución a la cuestión planteada en la
financiera para cada una de las plantas de producción.
comunicación. En este sentido, cabe señalar que, durante
Por último, la protección ambiental también se ha 2023, ROVI no ha recibido ninguna sanción grave
contemplado a través del procedimiento corporativo de relacionada con perjuicios al medio ambiente.
comunicación, participación y consulta, por el cual se
Informe Integrado 2023 155