CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
Por otro lado, en el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto
farmacéutico. El primero de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus
patentes, para los que se estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El
segundo paquete estaba dirigido a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde
entonces un descuento del 7,5% sobre el precio de venta al público. La Sociedad registra los importes relativos a estas
medidas como menor cifra de negocio.
Desde el ejercicio 2017 el Gobierno de España y los asociados a Farmaindustria, a la cual pertenece Rovi, firmaron
diferentes acuerdos por los que los asociados asumían el compromiso de realizar determinadas aportaciones al sistema
público de salud. Los importes devengados por estos compromisos han sido registrados por la Sociedad como menor
cifra de negocio. Tras la conclusión del último acuerdo en el ejercicio 2019, no se ha firmado ningún acuerdo adicional.
4. Gestión del riesgo financiero
4.1 Factores de riesgo financiero
Las actividades de la Sociedad están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo de
tipo de cambio, riesgo del tipo de interés y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de
gestión del riesgo global de la Sociedad se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar
los efectos potenciales adversos sobre su rentabilidad financiera.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería de la Sociedad que identifica, evalúa y cubre los
riesgos financieros con arreglo a las políticas aprobadas por el Consejo de Administración. Este Departamento identifica,
evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha colaboración con las unidades operativas de la Sociedad. El Comité
de Auditoría analiza las políticas para la gestión del riesgo global, así como para áreas concretas como riesgo de tipo de
interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de liquidez.
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos de la Sociedad
están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros;
y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de
instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2023, la Sociedad
no tiene contratados este tipo de instrumentos (3.000 miles de dólares a 31 de diciembre de 2022), y por lo tanto no ha
tenido impacto en la cuenta de resultados (a 31 de diciembre de 2022 el resultado originado por la valoración de estos
instrumentos ascendía a 28 miles de euros de pérdidas).
A 31 de diciembre de 2023 la Sociedad tiene activos por importe de 710 miles de zlotys (831 miles de zlotys a 31 de
diciembre de 2022) . Si al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior el valor en euros de estos
activos denominados en zlotys habría disminuido en 15 miles de euros (16 miles de euros en 2022) y si el tipo de
cambio hubiera sido un 10% inferior su valor habría aumentado en 18 miles de euros (20 miles de euros en 2022).
(ii) Riesgo de precio
La Sociedad está expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas por la
Sociedad y clasificadas en el balance como a valor razonable con cambios en patrimonio neto o a valor razonable con
cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias. La Sociedad no se encuentra expuesta al riesgo del precio de la materia
prima cotizada. Para gestionar el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, la Sociedad diversifica
su cartera de acuerdo con los límites estipulados. La Sociedad no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
A 31 de diciembre de 2023 y de 2022 un cambio en la cotización de los títulos de capital no habría tenido efecto
significativo en el balance de la Sociedad.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo y del valor razonable
La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo
obtenidos a tipos variables. La política de la Sociedad consiste en intentar mantener gran parte de su deuda financiera
con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de
interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos
fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
19