LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
b. Gestión de impactos, riesgos y oportunidades
• Políticas relacionadas con los consumidores y usuarios finales (S4-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan las políticas relacionadas con los consumidores y usuarios finales con las
que cuenta el Grupo.
Políticas corporativas
En línea con el compromiso de ROVI hacia estos grupos, el Grupo cuenta con las siguientes políticas, aplicables a la totalidad
de los consumidores y usuarios finales:
• Política de Calidad: establece la calidad como pilar estratégico del Grupo, destacando que los consumidores y usuarios
de sus productos son su principal prioridad. Asimismo, cubre las actividades de desarrollo, fabricación y control de
medicamentos y productos sanitarios, así como su comercialización y distribución.
• Código Ético: sirve de fundamento para todas las políticas del Grupo, así como para guiar las relaciones con los grupos
de interés, entre los que se encuentran los consumidores y usuarios finales. Se especifica que ROVI está comprometido
a ofrecer a sus consumidores productos innovadores y de alta calidad.
• Política de Acceso a los Medicamentos: detalla los principios que rigen el acceso de la sociedad a los medicamentos
y servicios sanitarios de ROVI. Asimismo, en la misma se reafirma el compromiso de ROVI con la accesibilidad a la
salud.
• Política de Marketing Ético: recoge los criterios éticos que deben incorporarse en las estrategias de marketing y regula
la interacción con los profesionales sanitarios, las organizaciones sanitarias y las organizaciones de pacientes para
fomentar el bienestar social y garantizar una promoción responsable de los productos.
• Política de Derechos Humanos: plasma los principios de actuación concretos del Grupo relacionados con el respeto a
los Derechos Humanos de todas las personas que componen sus grupos de interés, en los que se incluyen a
consumidores y usuarios finales. Asimismo, se establecen los medios necesarios para prevenir e identificar cualquier
vulneración de los Derechos Humanos y disponer de las medidas adecuadas de mitigación o reparación.
Concretamente, se describen los principios de ROVI con los pacientes y profesionales sanitarios, siguiendo el objetivo
de garantizar el derecho a la salud. Para mayor detalle sobre el compromiso en esta materia, véase el requisito de
divulgación “Políticas relacionadas con el personal propio (S1-1)” del capítulo Personal propio (S1).
• Política integrada de Propiedad Industrial e Intelectual: se apoya en procedimientos corporativos de gestión de
activos propios y de terceros para asegurar el correcto uso de estos, así como para identificar, preservar o comunicar
cualquier situación, proceso, uso o producto que pueda interferir en esta gestión.
• Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social: establece los principios de actuación en relación con
los principales grupos de interés de ROVI, entre los que se encuentran los pacientes. Los compromisos se recogen bajo
el principio de “ofrecer un servicio basado en la calidad y la experiencia”.
• Política del Sistema Interno de Información y Defensa del Informante: establece, entre otros, las guías para la
utilización y responsabilidades en la gestión del Canal Ético del Grupo. Adicionalmente garantiza la confidencialidad y no
represalias de todas las comunicaciones realizadas a través del mismo.
• Política de Protección de Datos: recoge el cumplimiento del Reglamento General de Protección de Datos (RGDP)
para todo el Grupo y terceros, con principios y obligaciones relativos al tratamiento de datos personales. Asimismo, se
identifican en el documento los roles y responsabilidades en el modelo de gobierno establecido al respecto.
• Política de Transparencia de Datos: establece el compromiso del Grupo con la transparencia de datos de los ensayos
clínicos, protegiendo los derechos, seguridad, dignidad y bienestar de los pacientes. Asimismo, garantiza el
134