LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI revisa anualmente su plan de formación con el objetivo de promover la capacitación y actualización continua de los
consejeros. Asimismo, cabe destacar que, durante el ejercicio 2025, los consejeros han recibido una formación específica
sobre cuestiones de sostenibilidad, incluyendo formación relativa al Reglamento Delegado 2025/885 de la Comisión Europea
en materia abuso de mercado, formación sobre el Real Decreto 214/2025 sobre Registro de Huella de Carbono, Compensación
y Proyectos de Absorción de CO₂ en materia medioambiental, formación sobre con el Protocolo para la Prevención y
Tratamiento de los casos de Acoso Moral y Sexual del Grupo y formación relativa al dictamen del Banco Central Europeo
publicado en mayo, sobre las propuestas de modificación de los requisitos de presentación de información corporativa y de
diligencia debida de las empresas en materia de sostenibilidad.
Entre las funciones atribuidas por las leyes aplicables y la normativa interna de la Compañía a su Consejo de Administración5,
están las siguientes:
• Formular las cuentas anuales y el informe de gestión y elevar a la Junta General de Accionistas la propuesta para la
distribución de resultados de la Compañía, en su caso.
• Aprobar las políticas y estrategias generales y la organización precisa para su puesta en práctica, incluyendo el plan
estratégico, los objetivos de gestión y el presupuesto anual, entre otros.
• Supervisar y controlar que la dirección cumpla con los objetivos establecidos y respete el objeto e interés social de la
Compañía.
• Controlar la elaboración de la información financiera y no financiera.
• Convocar la Junta General de Accionistas, preparar el orden del día y las propuestas de acuerdo.
Entre los órganos consultivos e informativos, ROVI cuenta con dos Comisiones:
Comisión de Nombramientos y Retribuciones (CNyR)
La CNyR se centra en asesorar y supervisar al Consejo de Administración de ROVI en aspectos relativos a la composición, el
funcionamiento y las remuneraciones del Consejo y las de la Alta Dirección de la Compañía.
De esta Comisión dependerían, entre otras y en su caso, las propuestas al Consejo para integrar el rendimiento relacionado
con la sostenibilidad en sistemas de incentivos de consejeros y de altos directivos de la Compañía. Asimismo, entre las
funciones que se le atribuyen a la Comisión se encuentra la de revisar la Política de Sostenibilidad en materia medioambiental
y social, orientada a la creación de valor.
En este sentido, la Comisión llevará a cabo sus funciones con actitud crítica, manteniendo siempre su independencia, y
verificando que la información que se publica respecto a las retribuciones de los consejeros cumple con las exigencias legales
teniendo en cuenta las recomendaciones de buen gobierno corporativo aplicables.
Comisión de Auditoría (CA)
Por otro lado, el Consejo de Administración de la Compañía tiene entre sus responsabilidades la supervisión y control de los
procesos de elaboración y presentación de información financiera y de la eficacia de los sistemas de control y gestión de
riesgos, entre otros. Este papel se ejerce a través de la CA, que cumple las siguientes funciones respecto a su papel en el
control y la gestión de riesgos:
• Realizar revisiones y supervisiones periódicas de los sistemas de control interno y gestión de riesgos, evaluando su
eficacia para garantizar que los principales riesgos sean identificados, gestionados y comunicados de manera
adecuada.
• Supervisar y evaluar el proceso de elaboración y presentación de la información financiera y garantizar su integridad.
5 Ningún representante de los trabajadores forma parte del Consejo de Administración.
7