Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Adicionalmente, a través de dichas políticas y perspectivas Por otro lado, dado que la actividad principal de ROVI se
de actuación, ROVI ha definido a nivel corporativo una serie desarrolla en instalaciones industriales, la Compañía ha
de objetivos que le permiten desarrollar su actividad bajo el establecido objetivos específicos para cada planta. Para ello,
firme compromiso de mejora continua y progresiva en se ha tenido en cuenta la casuística de cada planta y el
términos de impacto ambiental: margen de mejora existente, así como las mejores prácticas
del sector en este ámbito. Para la nueva planta de Escúzar,
I. Alcanzar una gestión eficiente de la energía
los objetivos ambientales se establecerán en 2024.
racionalizando el uso de sus recursos naturales
Nota: Los objetivos ambientales no se establecen para el año
II. Promover las mejores pautas para la gestión de los
natural, 1 enero - 31 diciembre, sino a mitad de año.
residuos, incluyendo en su actividad la minimización
y el reciclaje, cuando éste sea posible
III. Implementar diversos sistemas y medidas que
minimicen el impacto medioambiental
Grado de consecución de los objetivos Nuevos objetivos propuestos
Objetivos 2022 - 2023
2022 - 2023 2023 - 2024
Informe Integrado 2023 150
seraneH
ed
álaclA
atnalP
Compensar el 100% de las emisiones • Contratación del 100% de la • Mantener el 100% de
de CO generadas en el 2022 energía eléctrica empleada en compensación de las emisiones
2
ocasionadas por el consumo eléctrico y las plantas industriales de de CO generadas en el 2023
2
de combustibles (Alcances 1 y 2 de la origen renovable para evitar las ocasionadas por el consumo
huella de Carbono). toneladas de CO emitidas de eléctrico y de combustibles
2
alcance 2. (Alcances 1 y 2 de la huella de
Carbono).
• Compensación de las toneladas
emitidas de alcance 1 en
proyectos VERs (reducción
voluntaria de emisiones).
Reutilización de envases biosanitarios • El 98,7% de los bidones • No aumentar en más de un 5%
en un 70% respecto al año 2021. utilizados para depositar los el consumo de electricidad y un
residuos biosanitarios son 3% de gas natural.
reutilizados.
Separación del residuo "filtro • Previo al tratamiento de
contaminados" en filtros residuos se observa que los
contaminados" y "filtros no residuos esten bien etiquetados
contaminados". para una correcta
segregaración de filtros
contaminados y no
contaminados.
Reducir 44 toneladas las emisiones • Para el gas se ha conseguido
totales de CO : Reducir un 1% el reducir más del 1% del
2
consumo energético global (gas y consumo energético global
electricidad) respecto al consumo real (10,4%). Sin embargo, para la
del 2021. electricidad, no se ha
conseguido reducir según lo
esperado sino que ha
aumentado el consumo en
5,6%, mientras que el consumo
energético global ha
aumentado en un 4,8 %.