Detalle las variaciones significativas, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1362/2007,
realizadas durante el ejercicio:
Explique las variaciones significativas
Fecha comunicación:19/10/2016
Total de acciones directas adquiridas: 500.437
Total de acciones indirectas adquiridas: 0
% total sobre el capital social: 1,001%
A.9 Detalle las condiciones y plazo del mandato vigente de la junta de accionistas al consejo de
administración para emitir, recomprar o transmitir acciones propias.
La Junta General de Accionistas celebrada el pasado 12 de junio de 2014 autorizó al Consejo de Administración de la Sociedad para que
pueda proceder a la adquisición derivativa de acciones propias, tanto directamente por la propia Sociedad como indirectamente por sus
sociedades dominadas con respeto de los límites y requisitos legalmente establecidos y en los términos que a continuación se indican:
a) La adquisición podrá realizarse a título de compraventa, permuta, donación, adjudicación o dación en pago, en una o varias veces,
siempre que las acciones adquiridas, sumadas a las que ya posea la Sociedad, no excedan del 10 por 100 del capital social o de la cifra
máxima permitida por la ley. b) El precio o contravalor oscilará entre (i) un máximo equivalente al que resulte de incrementar en un 10
por 100 la cotización máxima de los tres meses anteriores al momento en el que tenga lugar la adquisición y (ii) un mínimo equivalente
al que resulte de deducir un 10 por 100 a la cotización mínima, también de los tres meses anteriores al momento en que tenga lugar la
adquisición. c) El plazo de vigencia de la autorización será de 5 años desde la fecha en que se aprobó este acuerdo. Asimismo, y a los
efectos previstos en el párrafo segundo de la letra a) del artículo 146 de la Ley de Sociedades de Capital, se otorga expresa autorización
para la adquisición de acciones de la Sociedad por parte de cualquiera de las sociedades dominadas en los mismos términos resultantes
del acuerdo. Las acciones que se adquieran como consecuencia de esta autorización podrán destinarse tanto a su enajenación o
amortización, como a la entrega de las mismas directamente a los trabajadores o administradores de la Sociedad, o como consecuencia
del ejercicio de derechos de opción de que aquellos sean titulares conforme al párrafo tercero del aparatado 1.a) del artículo 146 de la
Ley de Sociedades de Capital.
La Junta General de Accionistas celebrada el 9 de junio de 2015 delegó en el Consejo de Administración la facultad de aumentar el
capital social, con atribución de la facultad de excluir el derecho de suscripción preferente (sin ninguna limitación), dentro de los límites y
con los requisitos establecidos de la Ley de Sociedades de Capital por un plazo máximo de cinco años a contar desde el acuerdo de la
Junta.
A.9.bis Capital flotante estimado:
%
Capital Flotante estimado 11,82
A.10 Indique si existe cualquier restricción a la transmisibilidad de valores y/o cualquier restricción al
derecho de voto. En particular, se comunicará la existencia de cualquier tipo de restricciones que puedan
dificultar la toma de control de la sociedad mediante la adquisición de sus acciones en el mercado.
Sí No X
A.11 Indique si la junta general ha acordado adoptar medidas de neutralización frente a una oferta pública
de adquisición en virtud de lo dispuesto en la Ley 6/2007.
Sí No X
En su caso, explique las medidas aprobadas y los términos en que se producirá la ineficiencia de las
restricciones:
A.12 Indique si la sociedad ha emitido valores que no se negocian en un mercado regulado comunitario.
Sí No X
En su caso, indique las distintas clases de acciones y, para cada clase de acciones, los derechos y
obligaciones que confiera.
4