LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
36. Otra información relevante
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 1926 de 26 de julio de 2023) de que, con
efectos a partir del 26 de julio de 2023, se puso en marcha un programa de recompra de acciones, por un importe máximo de
130.000.000 euros y 12 meses de duración, cuya finalidad es amortizar acciones propias, y al propio tiempo coadyuvar a la
retribución del accionista mediante el incremento del beneficio por acción
ROVI anunció mediante ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1835 de 25 de abril de 2023)
que ha decidido iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE) cuyo
objetivo es alcanzar bioequivalencia de niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de
Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente a los
que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral pudiera,
previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para lograr los objetivos
de este proyecto.
ROVI informó (mediante publicación de información relevante número 23963 de 28 de julio de 2023) sobre el proceso de
evaluación para la obtención de la autorización de comercialización en Estados Unidos de Risvan® (Risperidona ISM®) y
comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Complete Response Letter. En dicha carta
comunicó que da por completas las respuestas a la evaluación del dossier de Risvan® sin observaciones adicionales.
Igualmente, la carta indicó que ROVI debía cerrar las observaciones realizadas por la FDA durante su inspección en mayo de
2023.
El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Establishment Inspection Report de la FDA con cuatro observaciones pendientes
sobre la inspección de la planta por parte de la FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre de 2023 y la FDA
notificó una nueva fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de 2024. Asimismo, no hay
observaciones pendientes de resolver por parte de los proveedores de ROVI.
65