LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2016
El Consejo de Administración de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (ROVI) formula el siguiente Informe de Gestión
de conformidad con los artículos 262, 148 d) y 526 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital y 61 bis de
la Ley del Mercado de Valores.
1. Perfil corporativo
ROVI es una compañía farmacéutica especializada española, plenamente integrada y dedicada a la investigación,
desarrollo, fabricación bajo licencia y comercialización de pequeñas moléculas y especialidades biológicas.
La Compañía cuenta con una cartera diversificada de productos que viene comercializando en España a través de un
equipo de ventas especializado, dedicado a visitar a los médicos especialistas, hospitales y farmacias. La cartera de
ROVI, con 30 productos comercializados principales, está centrada en estos momentos en su producto destacado, la
Bemiparina, una heparina de segunda generación de bajo peso molecular desarrollada a nivel interno. La cartera de
productos de ROVI, en fase de investigación y desarrollo, se centra principalmente en la expansión de aplicaciones,
indicaciones y mecanismos de acción alternativos de los productos derivados heparínicos y otros glucosaminoglicanos y
en el desarrollo de nuevos sistemas de liberación controlada basados en la tecnología ISM® con el objeto de obtener
nuevos productos farmacéuticos que permitan la administración periódica de fármacos sujetos a administraciones
diarias en tratamientos crónicos o prolongados.
Para más información, visite www.rovi.es
2. Evolución de los negocios
El importe neto de la cifra de negocios aumentó un 15%, hasta alcanzar los 231,4 millones de euros en 2016, como
resultado de la fortaleza del negocio de especialidades farmacéuticas, cuyas ventas crecieron un 14%.
Las ventas de los productos farmacéuticos con prescripción crecieron un 18% hasta alcanzar los 177,3 millones de
euros en 2016.
Las ventas de Bemiparina, la heparina de bajo peso molecular (HBPM) de ROVI, tuvieron un comportamiento muy
positivo en 2016, con un crecimiento del 6% hasta alcanzar los 79,7 millones de euros. Las ventas de Bemiparina en
España (Hibor®) crecieron un 9% hasta situarse en los 54,7 millones de euros, y las ventas internacionales se
incrementaron en un 1% hasta alcanzar los 24,9 millones de euros en 2016, debido principalmente al lanzamiento del
producto en dos nuevos países durante el ejercicio 2016: Argentina y Filipinas.
Las ventas de Vytorin®, Orvatez® y Absorcol®, la primera de las cinco licencias de MSD indicada como tratamiento
complementario a la dieta en pacientes con hipercolesterolemia, crecieron un 38% en 2016, hasta alcanzar los 33,5
millones de euros.
Las ventas de Hirobriz® Breezhaler® y Ulunar® Breezhaler®, ambos broncodilatadores por vía inhalatoria de Novartis
dirigidos a pacientes con dificultades respiratorias debido a una enfermedad pulmonar denominada Enfermedad
Pulmonar Obstructiva Crónica (EPOC), que ROVI empezó a comercializar en España en el cuarto trimestre de 2014, se
incrementaron en un 64% hasta alcanzar los 12,2 millones de euros en 2016, en comparación con el año anterior.
1