LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
El aumento en las regulaciones y requisitos vinculados
Operaciones a la mitigación del cambio climático podría Riesgo Potencial 1-5 años • Política de Gestión
propias incrementar las barreras de entrada para operar en de Medio Ambiente
ciertos países y/o participar en concursos públicos. • Política de
La falta de compromiso con la reducción de emisiones Sostenibilidad en
A lo largo de la por parte de los integrantes de la cadena de valor de materia
cadena de ROVI podría dificultar el cumplimiento de los objetivos Riesgo Potencial > 5 años Medioambiental y
valor de reducción de emisiones de Alcance 3, afectando a Social
su reputación y a sus relaciones comerciales.
Comenzando en 2022 y a lo largo del 2023, ROVI analizó su gestión del cambio climático mediante la identificación y
cuantificación de sus riesgos y oportunidades siguiendo las recomendaciones del Task Force on Climate-Related Financial
Disclosures (TCFD) en base a sus cuatro pilares: Gobernanza, Gestión de Riesgos, Estrategia y Establecimiento de Métricas y
Objetivos.
1. Gobernanza
ROVI reconoce la gravedad de la amenaza que supone el calentamiento global y en 2024 llevó a cabo la última actualización
de su Política corporativa contra el cambio climático firmada por el Consejero Delegado. A través de la mencionada política, la
Compañía se compromete a promover una cultura corporativa orientada a fomentar la sensibilización de todos sus grupos de
interés sobre la magnitud de este reto y los beneficios asociados a abordar su solución, identificando acciones concretas en el
ámbito de la mitigación y de la adaptación contra el cambio climático.
En este sentido, en 2022, ROVI identificó cuatro principios de actuación que guiaron la puesta en marcha de su compromiso
por mitigar el cambio climático: la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, la reducción de las emisiones de
gases de no efecto invernadero, la neutralidad de carbono y el fomento de las energías renovables.
La aprobación y supervisión de los compromisos adquiridos para minimizar los riesgos climáticos y su gestión son competencia
del Consejo de Administración, el cual aprobó en diciembre de 2022 el Plan Director de ESG 2023-2025 que incluía KPIs
orientados a la reducción de emisiones en los tres alcances y compensación de emisiones que no se pudieran evitar, así como
el fomento del uso de energías renovables.
Asimismo, en diciembre de 2025, el Consejo ha aprobado el nuevo Plan Director ESG 2026-2030, que establece los objetivos
actualizados para los próximos ejercicios. Para más información al respecto, véase el requisito de divulgación “Metas
relacionadas con la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo (E1-4)” del presente capítulo.
Por otra parte, el Comité de Sostenibilidad de ROVI, tiene entre sus funciones realizar el seguimiento de los objetivos fijados en
el Plan Director e informar, al menos una vez al año, a las comisiones del Consejo con funciones en materia medioambiental y
social sobre el grado de cumplimiento de los mismos, así como de cualquier otro asunto en materia de cambio climático y
sostenibilidad que se considere relevante.
En relación con control y gestión de riesgos, ROVI cuenta con un Sistema de Control y Gestión de Riesgos que permite
identificar, clasificar y evaluar los posibles riesgos que pudieran afectar a la consecución de los objetivos corporativos, así como
determinar y monitorizar la respuesta que se da a cada uno de ellos.
Parte esencial de dicho sistema es la Política de Control y Gestión de Riesgos, aprobada por Consejo de Administración, en la
que se definen responsabilidades y se establece el proceso a seguir en la valoración y gestión de los riesgos. En aplicación de
esta Política, ROVI fija el nivel de riesgo que considera aceptable, identifica los diferentes tipos de riesgo, financieros y no
financieros, entre los que se encuentran los riesgos climáticos, los evalúa, determina las medidas para hacer frente a los
mismos y las supervisa.
2. Estrategia
Siguiendo las recomendaciones de TCFD, ROVI analizó sus riesgos y oportunidades climáticas en el corto, medio y largo plazo
teniendo en cuenta diferentes escenarios climáticos. En primer lugar, la Compañía llevó a cabo una identificación cualitativa de
58