Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Accesibilidad II. Dirección de Recursos Humanos para la formación
global establecida en el Plan de Formación anual
Con el fin de lograr una integración plena en el entorno III. Dirección y Gerencias para sesiones de formación
laboral y social de las personas con discapacidad, ROVI ha monográficas (conferencias, seminarios, charlas,
emprendido medidas para poner fin a dos tipos de barreras: etcétera) solicitadas de manera puntual a lo largo de
todo el año
I. Impedimentos físicos de acceso al puesto de trabajo
IV. Dirección de Recursos Humanos, y responsables del
II. Utilización de objetos y productos necesarios en el resto de Direcciones y Departamentos de Negocio, en
propio puesto lo relativos a los procesos de evaluación de las
acciones formativas
ROVI trabaja continuamente para que los centros de trabajo
donde desarrolla su actividad sean accesibles por todas las
Para la elaboración del Plan Anual de Formación se han
personas en condiciones de seguridad, comodidad y de
seguido los siguientes pasos:
forma autónoma.
▪ Definir cuáles son las necesidades de formación y
Para ello, todos los nuevos planes de obras de reforma
desarrollo profesional de la empresa de acuerdo
contemplan esta idea y, al mismo tiempo, se cuida la
con sus objetivos y valores estratégicos
adaptación del puesto y las herramientas de trabajo a las
▪ Identificar los puntos fuertes y las áreas de mejora
necesidades de los empleados que los van a utilizar.
de las personas que constituyen la empresa a través
Ejemplo de ello han sido las obras ejecutadas en 2023 para de metodologías de evaluación de capacidades
la ampliación del edificio de Empaquetado 2, en Alcalá de ▪ Formar y desarrollar personas de acuerdo con los
Henares, con la instalación en el acceso principal de oficinas resultados de su evaluación de desempeño
de una puerta de apertura automática, así como de una
doble rampa de acceso destinada a personas con movilidad La preparación del Plan de Formación requiere de un
reducida o la nueva rampa de entrada al Edificio B de la estudio previo de detección de necesidades que permita
planta de producción de Madrid. conocer los puntos de mejora del personal de ROVI y las
competencias que deben cubrir. Para recopilar esta
información, se utilizan los siguientes métodos:
6.2.2.5. Impulsar la formación, desarrollo y
evaluación del desempeño I. Plan de Formación Anual: cuestionario elaborado
[GRI 3-3, 403-5, 404-1, 404-2] para que desde los distintos departamentos se
indiquen opciones específicas de formación
ROVI atiende e implementa progresivamente programas de II. Plan de Desarrollo Individual: planes de desarrollo
formación y desarrollo, así como sistemas para llevar a cabo específicos para determinados empleados que se
el proceso de evaluación del desempeño, en su apuesta por establecen a tres años donde se incorporan acciones
una cultura empresarial basada en el cuidado de su mayor formativas recomendadas para favorecer su
activo, el capital humano. desarrollo
III. Propuesta de Recursos Humanos: de acuerdo con
Formación y desarrollo
objetivos de la organización (Igualdad), tendencias
del mercado o áreas consideras relevantes para el
Políticas y planes de formación
desempeño de los empleados a nivel corporativo
IV. Solicitudes directas por parte de los equipos:
ROVI cuenta con una Política de Formación y Desarrollo que
Necesidades detectadas por parte de empleados
pretende describir y establecer los pasos a seguir por la
individualmente o en conjunto para el área,
Dirección de Recursos Humanos, conjuntamente con la
posteriores a haber elaborado el plan de formación
Dirección del resto de Áreas y Departamentos, en el proceso
de identificación de necesidades y planificación de acciones
El establecimiento y actualización del Plan Anual de
formativas, así como describir y establecer las acciones
formación está basado en los siguientes principios
necesarias para una correcta puesta en marcha, desarrollo,
fundamentales:
organización e impartición de los cursos de formación.
Además, define los diferentes niveles y métodos de
evaluación y control de la formación así como los aspectos a
evaluar, antes, durante y después del proceso formativo.
El ámbito de aplicación es relativo a los siguientes colectivos
del grupo:
I. Dirección de Recursos Humanos, así como del resto
de Direcciones y Departamentos y Dirección General
del grupo
Informe Integrado 2023 122