CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
La amortización del inmovilizado material, con excepción de los terrenos que no se amortizan, se calcula
sistemáticamente por el método lineal en función de su vida útil estimada, atendiendo a la depreciación efectivamente
sufrida por su funcionamiento, uso y disfrute. Las vidas útiles estimadas son:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisa, ajustándose si fuese necesario, en la fecha de cada balance.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos por la
venta con el valor contable y se registran en la cuenta de pérdidas y ganancias.
3.3 Pérdidas por deterioro del valor de activos no financieros
Los activos que tienen una vida útil indefinida no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas de
pérdidas por deterioro del valor. Los activos sujetos a amortización se someten a pruebas de pérdidas por deterioro
siempre que algún suceso o cambio en las circunstancias indique que el valor contable puede no ser recuperable. Se
reconoce una pérdida por deterioro por el exceso del valor contable del activo sobre su importe recuperable, entendido
éste como el valor razonable del activo menos los costes de venta o el valor en uso, el mayor de los dos. A efectos de
evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de efectivo
identificables por separado (unidades generadoras de efectivo). Los activos no financieros, distintos del fondo de
comercio, que hubieran sufrido una pérdida por deterioro se someten a revisiones a cada fecha de balance por si se
hubieran producido reversiones de la pérdida.
3.4 Activos financieros
a) Clasificación de los activos financieros
La Sociedad clasifica sus activos financieros en las siguientes categorías:
1) Activos financieros a coste amortizado: Los activos financieros a coste amortizado son activos financieros no
derivados con cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos
corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses desde de la fecha del balance que se clasifican
como activos no corrientes. Los activos financieros a coste amortizado se incluyen en “Créditos a empresas” y
“Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar” en el balance.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos
en esta categoría.
También se reconocen en esta categoría los valores representativos de deuda con cobros fijos o determinables y
vencimiento fijo, que se negocien en un mercado activo y que la dirección de la Sociedad tiene la intención
efectiva y la capacidad de mantener hasta su vencimiento. Si la Sociedad vendiese un importe que no fuese
insignificante de estos activos financieros, los activos se reclasificarían como activos financieros a valor
razonable con cambios en patrimonio neto. Estos activos financieros se incluyen en activos no corrientes,
excepto aquellos con vencimiento inferior a 12 meses a partir de la fecha del balance que se clasifican como
activos corrientes.
Estos activos financieros se valoran inicialmente por su valor razonable, incluidos los costes de transacción que
les sean directamente imputables, y posteriormente a coste amortizado reconociendo los intereses devengados
en función de su tipo de interés efectivo, entendido como el tipo de actualización que iguala el valor en libros del
instrumento con la totalidad de sus flujos de efectivo estimados hasta su vencimiento. No obstante lo anterior, los
créditos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año se valoran, tanto en el momento de
reconocimiento inicial como posteriormente, por su valor nominal siempre que el efecto de no actualizar los flujos
no sea significativo.
Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias por deterioro de valor si
existe evidencia objetiva de que no se cobrarán todos los importes que se adeudan.
10