Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Granada podrían sufrir una reducción de ingresos debido a
un decrecimiento en la capacidad de producción por cortes
en el suministro de agua durante aproximadamente un mes
al año. El impacto financiero se ha estimado como el
volumen de ventas perdido derivado de una potencial
parada de la producción.
Bajo un escenario RCP 2,6, también se espera un incremento
del riesgo, pero de manera más moderada que para el
escenario RCP 8,5. Para las 3 plantas de Madrid, no es hasta
2070 y bajo las condiciones del escenario más desfavorable,
RCP 8,5, que el riesgo de estrés hídrico comienza a
considerarse significativo por lo que se ha desestimado la
cuantificación del mismo.
ROVI está trabajando en la elaboración de un plan de
mitigación del riesgo de estrés hídrico en las dos plantas de
Granada mediante la comunicación con la compañía
suministradora de agua, EMASAGRA, y la Junta de Andalucía
evaluando el alcance de sus planes de sequía. Por otra parte,
el equipo de ingeniería de las plantas de Granada y Escúzar
han comenzado a evaluar posibles escenarios y la viabilidad
de medidas de mitigación asociadas, entre ellas la
posibilidad de incremento del volumen de almacenamiento
de agua.
Riesgos climáticos de transición
Riesgos climáticos físicos
Incremento del coste de las emisiones de CO
2
Riesgo físico agudo: Fallo de equipos derivados de eventos
La cuantificación financiera de este riesgo se ha estimado
de temperatura extrema:
como el aumento de los costes de combustibles,
El resultado del análisis de escenarios descrito electricidad y materias primas clave resultante del aumento
anteriormente, ha permitido a ROVI evaluar el impacto de los precios del Carbono aplicables a las empresas
financiero de los riesgos físicos agudos en cada una de las intensivas en emisiones de GEI.
plantas productivas de ROVI concluyendo que, incluso en el
Para estimar el coste adicional que ROVI tendría que pagar
escenario más desfavorable, RCP 8.5, tan solo un 0,1% de
debido al mecanismo de Carbono en 2030 y 2050, se han
valor económico total de las 5 plantas productivas se vería
utilizado como variables las proyecciones del precio del
afectado por el impacto del conjunto de riesgos analizados
Carbono de la IEA y el contenido en Carbono de cada
en cualquiera de los tres horizontes temporales evaluados.
combustible y material extraído de la huella de Carbono de
Únicamente el fallo de equipos derivados de episodios de
ROVI correspondiente al año 2022.
temperatura extrema ha sido evaluado como un riesgo
climático relevante para las plantas de ROVI tanto en el Los resultados de la estimación indican que el aumento total
corto, como en el medio y largo plazo. del coste asociado a los mecanismos de Carbono en los
diferentes escenarios (STEPS y Net Zero) y horizontes
En este sentido, la Compañía ha elaborado un Plan de
temporales analizados resultan insignificantes.
Mitigación en el que se han identificado todos aquellos
equipos e instalaciones que podrían ver afectado su La tabla a continuación muestra un resumen de clasificación
funcionamiento cuando se superan temperaturas de 42,3ºC del impacto financiero derivado de riesgos significativos
para las plantas de Madrid y 43,5ºC para las plantas de identificados, así como el horizonte temporal en el que
Granada. Para cada equipo e instalación se han propuesto potencialmente pueden materializarse. En cuanto al
un conjunto medidas específicas de prevención y/o horizonte temporal, se clasifica como corto plazo el periodo
mitigación que se llevaran a cabo en los próximos ejercicios comprendido hasta 2030, medio plazo de 2030 a 2040 y
con el objetivo de aumentar la resiliencia de la Compañía largo plazo a partir de 2040.
ante futuros eventos relacionados con el calor extremo.
Riesgo físico crónico: Estrés hídrico
En cuanto a la cuantificación financiera del riesgo en las 5
plantas de producción de ROVI en España, se ha estimado
que para el año 2050, bajo las condiciones de un escenario
RCP 8,5, escenario climático más desfavorable, las plantas de
Informe Integrado 2023 100