LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
a) Recuperabilidad de activos intangibles
En el epígrafe “Marcas comerciales y licencias” se encuentran registrados activos de vida útil indefinida por valor de
5.366 miles de euros a 31 de diciembre de 2022 y de 2021. La Dirección revisa anualmente la existencia de indicios de
deterioro de estos activos, sin que hasta el momento se haya materializado ninguno de ellos. El valor recuperable,
superior al cierre de ambos ejercicios al valor en libros, se ha obtenido proyectando los flujos de efectivo esperados para
los siguientes cinco ejercicios.
b) Activación de gastos de desarrollo
El Grupo considera que su proyecto de desarrollo de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de enoxaparina,
cumple todos los requisitos mencionados en la nota 2.7.c) desde el último trimestre de 2014, momento en el que
presentó ante las autoridades sanitarias europeas la solicitud para la obtención de la comercialización en Europa de
este biosimilar. Por lo tanto, desde ese momento y hasta el comienzo de la comercialización efectiva de estos
productos, todos los gastos incurridos en este proyecto han sido activados. El inicio de la amortización de este activo
vino determinado por la finalización en el primer trimestre de 2017, con resultado positivo, del procedimiento
Descentralizado utilizado por el Grupo para solicitar la obtención de la autorización de comercialización en veintiséis
países de la Unión Europea. Estos activos tienen una vida útil de 20 años, periodo consistente con la duración de
patentes de productos farmacéuticos, durante los cuales ROVI considera que obtendrá rendimientos positivos de dicho
desarrollo.
El Grupo considera que para el resto de proyectos de Investigación y Desarrollo que ROVI está llevando a cabo aún no
se han cumplido los requisitos establecidos en la norma para la activación de los gastos de desarrollo asociados a los
mismos.
c) Provisiones por descuentos, devoluciones, operaciones comerciales y contribuciones al sistema público
de salud (nota 17)
En el epígrafe “Otras cuentas a pagar” se encuentran registradas las provisiones por devoluciones, descuentos,
contribuciones al sistema público de salud y otras operaciones comerciales. La provisión constituye la mejor estimación
de la Dirección basada tanto en la información histórica de que dispone la Sociedad, relacionada con la caducidad de
los productos, marco regulatorio y ciclo de productos, así como de la evaluación de los potenciales riesgos inherentes a
la actividad.
4.2 Juicios importantes al aplicar las políticas contables
Reconocimiento de ingresos
El Grupo ha reconocido ingresos por el total de ventas de los productos comercializados durante 2022 y 2021 a su valor
nominal y, en su caso, ha procedido a la reclamación de intereses de demora a las administraciones públicas. El
comprador tiene derecho a devolver bienes vendidos. A pesar de que el Grupo considera que, en base a la experiencia
pasada, la tasa de devoluciones no será muy significativa, ha reconocido ingresos ordinarios por sus ventas junto con la
correspondiente provisión contra ingresos ordinarios por las devoluciones estimadas. Si las estimaciones variaran un
1%, los ingresos ordinarios no variarían de forma significativa.
Los ingresos reconocidos por las labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y
maquinaria, propia o adquirida o subcontratada a terceros, previas a la prestación de un servicio de fabricación, han sido
calculados en función del grado de avance de los trabajos a realizar. Adicionalmente, en el caso que el grado de avance
incorpore determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce hasta su final instalación.
Por otro lado, los ingresos por reservas de capacidad se reconocen cuando ocurre la circunstancia pactada
contractualmente (Nota 2.21.b).
En la determinación del grado de avance de la prestación de servicios se ha tenido en cuenta la mejor estimación
realizada por la Dirección en cuanto al cumplimiento de los hitos definidos y los costes incurridos y pendientes de
incurrir relacionados con los trabajos a realizar. Asimismo, corresponde evaluar técnicamente por parte del Grupo si se
llevaron a cabo las labores de adaptación, acondicionamiento y validación de las instalaciones y de maquinaria a la hora
de determinar el momento en que se encuentran preparados para la producción.
26