Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
En materia de control y gestión de riesgos, ROVI cuenta con descongelación, inundación y movimientos de terreno, entre
un sistema corporativo que permite identificar, clasificar y otros.
evaluar los posibles riesgos que pudieran afectar a la
Para la selección de escenarios se tuvieron en cuenta los
consecución de los objetivos corporativos, así como
propuestos por el Intergovernmental Panel on Climate
determinar y monitorizar la respuesta que se da a cada uno
Change (IPCC) en su último informe de agosto de 2021,
de ellos.
tomando un escenario de incremento de la temperatura
Parte esencial del Sistema de Control y Gestión de Riesgos es global de 2ºC o menos (RCP ”Representative Concentration
la Política de Control y Gestión de Riesgos, aprobada por el Pathway” 2.6). Asimismo, se ha incluido también un
mayor órgano de gobierno de ROVI, el Consejo de escenario de más de 2ºC, en concreto el escenario RCP 8.5,
Administración, en la que se definen responsabilidades y se que representa un aumento de la temperatura entre 3,2 y
establece el proceso a seguir en la valoración y gestión de los 5,5ºC respecto a los niveles preindustriales, representando el
riesgos. En aplicación de esta Política, ROVI fija el nivel de escenario más desfavorable desde un punto de vista
riesgo que considera aceptable, identifica los diferentes tipos climático. Para ambos escenarios se ha evaluado la
de riesgo, financieros y no financieros, entre los que se probabilidad de ocurrencia y el impacto potencial para cada
encuentran los riesgos climáticos, los evalúa, determina las uno de los riesgos climáticos identificados. Como horizontes
medidas para hacer frente a los mismos y las supervisa. temporales de materialización se han fijado los años 2030,
2045 y 2070.
Por último, como muestra del compromiso de la alta
dirección de la compañía por la lucha contra el cambio
Riesgos climáticos físicos crónicos
climático, cabe destacar que la remuneración de los
miembros del Consejo de Administración que desempeñan Durante el año 2023 se identificó y cuantificó el riesgo de
funciones ejecutivas tiene en cuenta los criterios ESG. En estrés hídrico, como el potencial riesgo climático físico de
concreto, dicha remuneración se encuentra ligada a la tipo crónico que puede afectar a las instalaciones
consecución de objetivos individuales, basados en industriales de ROVI al localizarse todas ellas en España, país
indicadores no financieros entre otros de carácter que está dentro de la categoría de estrés hídrico alto. La
medioambiental y de cambio climático (véase el apartado sequía podría provocar escasez de agua y potenciales cortes
6.1.1. Integración de los criterios ESG en la gestión de los en el suministro que afectarían al proceso productivo en las
máximos órganos de gobierno). instalaciones industriales de ROVI. La selección de escenarios
se realizó de la misma manera que para los riesgos físicos
II. Estrategia agudos tomando como referencia los escenarios RCP 2,6 y
8,5 y los horizontes temporales correspondientes a los años
Siguiendo las recomendaciones de TCFD, ROVI ha analizado 2030, 2045 y 2070. Los resultados del análisis revelan que la
sus riesgos y oportunidades climáticas en el corto, medio y región más crítica en que se sitúan los centros productivos
largo plazo teniendo en cuenta diferentes escenarios de ROVI en cuanto al riesgo de estrés hídrico es Granada,
climáticos. donde se espera un incremento significativo del riesgo a
medio y largo plazo bajo las condiciones marcadas por el
En primer lugar, la Compañía ha llevado a cabo una
escenario 8,5, es decir, el escenario que representa el caso
identificación cualitativa de los riesgos y oportunidades
más desfavorable en el que las emisiones continúan
relacionados con el cambio climático que podrían afectar al
aumentando durante todo el siglo XXI, también conocido
negocio de ROVI. Para ello se han analizado 2 tipos de
como escenario "business as usual". Las 2 plantas de
riesgos y oportunidades:
Granada presentan actualmente un riesgo climático
I. Físicos derivados del incremento de fenómenos significativo de estrés hídrico llegando a ser significativo en
meteorológicos extremos (agudos) o de los impactos el año 2050 pudiendo llegar a sufrir interrupciones de la
a largo plazo del cambio en las características del actividad por una potencial falta de suministro.
clima (crónicos)
Riesgos climáticos de transición
II. De transición derivados directa o indirectamente del
proceso de ajuste a una economía más baja en Asimismo, ROVI ha realizado en 2023 la identificación de
carbono y más sostenible desde el punto de vista oportunidades y riesgos climáticos de transición que se
medioambiental describen a continuación.
Riesgos regulatorio
Riesgos climáticos físicos
▪ Nuevas regulaciones más estrictas relacionadas con
Riesgos climáticos físicos agudos
el cambio climático que podrían afectar tanto a los
Durante el año 2022 se identificaron los riesgos climáticos costes operativos y de la cadena de suministro,
físicos agudos para cada una de las 5 plantas de producción como en el incremento de las obligaciones de
que la compañía posee en el territorio nacional. Entre los reporting
riesgos físicos identificados y analizados se encuentran:
▪ Nuevos impuestos al Carbono
eventos de calor y viento extremos, eventos de congelación-
Informe Integrado 2023 98