LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
2.3 Principios de consolidación
a) Dependientes
Dependientes son todas las entidades (incluidas las entidades estructuradas) sobre las que el Grupo tiene control. El
Grupo controla una entidad cuando está expuesto, o tiene derecho, a obtener unos rendimientos variables por su
implicación en la participada y tiene la capacidad de utilizar su poder sobre ella para influir sobre esos rendimientos. Las
dependientes se consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control al Grupo, y se excluyen de la
consolidación en la fecha en que cesa el mismo.
Para contabilizar las combinaciones de negocios el Grupo aplica el método de adquisición. La contraprestación
transferida por la adquisición de una dependiente se corresponde con el valor razonable de los activos transferidos, los
pasivos incurridos con los anteriores propietarios de la adquirida y las participaciones en el patrimonio emitidas por el
Grupo. La contraprestación transferida incluye el valor razonable de cualquier activo o pasivo que proceda de un
acuerdo de contraprestación contingente. Los activos identificables adquiridos y los pasivos y pasivos contingentes
asumidos en una combinación de negocios se valoran inicialmente a su valor razonable en la fecha de adquisición. Para
cada combinación de negocios, el Grupo puede optar por reconocer cualquier participación no dominante en la
adquirida por el valor razonable o por la parte proporcional de la participación no dominante de los importes reconocidos
de los activos netos identificables de la adquirida.
Los costes relacionados con la adquisición se reconocen como gastos en el ejercicio en que se incurre en ellos.
Si la combinación de negocios se realiza por etapas, el importe en libros en la fecha de adquisición de la participación
en el patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenido por la adquirente se vuelve a valorar al valor razonable
en la fecha de adquisición; cualquier pérdida o ganancia que surja de esta nueva valoración se reconoce en el resultado
del ejercicio.
Cualquier contraprestación contingente a transferir por el Grupo se reconoce a su valor razonable en la fecha de
adquisición. Los cambios posteriores en el valor razonable de la contraprestación contingente que se considere un
activo o un pasivo se reconocen de acuerdo con la NIC 39 en resultados. La contraprestación contingente que se
clasifique como patrimonio neto no se valora de nuevo y su liquidación posterior se contabiliza dentro del patrimonio
neto.
La conversión de los estados financieros de las sociedades con moneda funcional distinta del euro se realiza de la
siguiente manera:
• Los activos y pasivos se convierten al tipo de cambio de cierre del balance.
• Los ingresos y gastos, se convierten al tipo de cambio medio del periodo, si no se han producido variaciones
significativas en el tipo de cambio durante el mismo.
• Las diferencias de cambio resultantes de la aplicación de los criterios anteriores se reconocen como diferencias
de conversión en el patrimonio neto.
Se eliminan las transacciones inter-compañía, los saldos y las ganancias no realizadas en transacciones entre
entidades del Grupo. Las pérdidas no realizadas también se eliminan. Cuando ha sido necesario se han ajustado los
importes presentados por las dependientes para adecuarlos a las políticas contables del Grupo.
En el Anexo 1 a estas notas se desglosan los datos de identificación de las sociedades dependientes incluidas en el
perímetro de consolidación por el método de integración global. Todas las sociedades dependientes y asociadas tienen
el cierre contable a la misma fecha que la sociedad dominante.
b) Acuerdos conjuntos
El grupo aplica la NIIF 11 a todos los acuerdos conjuntos. Las inversiones en acuerdos conjuntos bajo NIIF 11 se
clasifican como operaciones conjuntas o como negocios conjuntos, dependiendo de los derechos y obligaciones
contractuales de cada inversor. El Grupo ha evaluado la naturaleza de sus acuerdos conjuntos y ha determinado que
sean negocios conjuntos. Los negocios conjuntos se contabilizan usando el método de la participación.
10