c) Someta todos esos puntos o propuestas alternativas a votación y les aplique las mismas reglas de
voto que a las formuladas por el consejo de administración, incluidas, en particular, las presunciones
o deducciones sobre el sentido del voto.
d) Con posterioridad a la junta general de accionistas, comunique el desglose del voto sobre tales
puntos complementarios o propuestas alternativas.
Cumple Cumple parcialmente Explique No aplicable X
11. Que, en el caso de que la sociedad tenga previsto pagar primas de asistencia a la junta general de
accionistas, establezca, con anterioridad, una política general sobre tales primas y que dicha política
sea estable.
Cumple X Cumple parcialmente Explique No aplicable
12. Que el consejo de administración desempeñe sus funciones con unidad de propósito e independencia
de criterio, dispense el mismo trato a todos los accionistas que se hallen en la misma posición y se guíe
por el interés social, entendido como la consecución de un negocio rentable y sostenible a largo plazo,
que promueva su continuidad y la maximización del valor económico de la empresa.
Y que en la búsqueda del interés social, además del respeto de las leyes y reglamentos y de un
comportamiento basado en la buena fe, la ética y el respeto a los usos y a las buenas prácticas
comúnmente aceptadas, procure conciliar el propio interés social con, según corresponda, los legítimos
intereses de sus empleados, sus proveedores, sus clientes y los de los restantes grupos de interés que
puedan verse afectados, así como el impacto de las actividades de la compañía en la comunidad en
su conjunto y en el medio ambiente.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
13. Que el consejo de administración posea la dimensión precisa para lograr un funcionamiento eficaz y
participativo, lo que hace aconsejable que tenga entre cinco y quince miembros.
Cumple X Explique
14. Que el consejo de administración apruebe una política de selección de consejeros que:
a) Sea concreta y verificable.
b) Asegure que las propuestas de nombramiento o reelección se fundamenten en un análisis previo de
las necesidades del consejo de administración.
c) Favorezca la diversidad de conocimientos, experiencias y género.
Que el resultado del análisis previo de las necesidades del consejo de administración se recoja en el
informe justificativo de la comisión de nombramientos que se publique al convocar la junta general de
accionistas a la que se someta la ratificación, el nombramiento o la reelección de cada consejero.
Y que la política de selección de consejeros promueva el objetivo de que en el año 2020 el número de
consejeras represente, al menos, el 30% del total de miembros del consejo de administración.
La comisión de nombramiento verificará anualmente el cumplimiento de la política de selección de
consejeros y se informará de ello en el informe anual de gobierno corporativo.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
15. Que los consejeros dominicales e independientes constituyan una amplia mayoría del consejo de
administración y que el número de consejeros ejecutivos sea el mínimo necesario, teniendo en cuenta
34