LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2026. A partir de 2027, que se espera sea el primer año completo de fabricación recurrente, la división de fabricación a terceros
(CDMO) del Grupo ROVI espera alcanzar un incremento de sus ingresos de entre el 20% y el 45% con respecto a las ventas
de 2023. Este acuerdo permite al Grupo ayudar a satisfacer la demanda creciente de un producto que requiere de un alto grado
de capacidad tecnológica.
ROIS es una de las principales empresas del sector CDMO para productos inyectables de alto valor añadido cuyas
instalaciones a finales de 2024 tienen una capacidad de entre 450 y 500 millones de jeringas precargadas y 120 millones de
viales, realizan exportaciones a más de 45 países y sus ventas internacionales representan más del 95% del negocio.
Dentro del negocio de fabricación a terceros, a cierre de 2024, se fabrican las siguientes tipologías de productos:
Inyectables
El mercado cuenta con pocos competidores debido a las barreras de entrada, la naturaleza biológica de la mayoría de nuevos
fármacos y las condiciones asépticas necesarias para el llenado de jeringas precargadas, viales y cartuchos en salas
estériles controladas microbiológicamente. Actualmente, ROVI es uno de los principales fabricantes de jeringas precargadas
en Europa por volumen anual de producción. Los centros de Madrid y San Sebastián de los Reyes están especializados en el
envasado e inspección de soluciones parenterales en jeringas precargadas de 0,5 ml a 20 ml (llenadas de 0,1 ml a 20 ml) y
en viales de 2 ml a 20 ml. Estas jeringas y viales se llenan en condiciones asépticas en salas estériles (Grado A) y, si es
necesario, se someten a esterilización terminal, con la opción de añadir dispositivos de seguridad a las jeringas. Los centros
cuentan con certificaciones de EMA, FDA, ANVISA, PMDA, KFDA, China, países del Golfo, entre otros, así como con
certificaciones ISO9001, ISO14001 e ISO 45001.
Desde 2020, esta línea de negocio ha ganado relevancia, especialmente tras el acuerdo con Moderna para el llenado y
acondicionamiento de la vacuna contra la COVID-19 para mercados fuera de Estados Unidos. Este acuerdo se reforzó en
2021 y se consolidó en 2022 con un acuerdo de colaboración a largo plazo (10 años) para aumentar las capacidades de
formulación, llenado aséptico, inspección, etiquetado y empaquetado en los complejos de ROVI en Madrid, San Sebastián de
los Reyes y Alcalá de Henares. Como resultado, se han realizado inversiones para aumentar la capacidad de fabricación en
Madrid, y este acuerdo permite también dar servicio a futuras vacunas candidatas de ARNm del Grupo Moderna.
A 31 de diciembre de 2024, ROVI cuenta con una capacidad de producción anual de entre 450 y 500 millones de jeringas y
120 millones de viales. Esta capacidad se ha alcanzado gracias a la instalación de nuevos equipos para la formulación, el
llenado, la inspección visual automática, el etiquetado y el empaquetado en el complejo industrial de San Sebastián de los
Reyes.
Formas orales sólidas
Gracias a la tecnología avanzada en la fabricación de formas orales, ROVI produce comprimidos y sobres en su centro de
Alcalá de Henares. Este complejo, aprobado igualmente por autoridades de Europa, Estados Unidos, Japón, México, Brasil,
Rusia y países del Golfo Pérsico, ente otros, cuenta con 83.000 metros cuadrados. Además de fabricar productos sólidos,
tiene la capacidad de empaquetar tanto sólidos como inyectables. Con una capacidad de almacenamiento de 9.000 palés, es
un centro de excelencia en empaquetado, operando 16 líneas, de las cuales el 50% están dedicadas a inyectables. En 2024,
se han instalado cuatro nuevas líneas con tecnología en cartón (tecnología plastic free).
Adicionalmente, ROVI está invirtiendo en dos líneas de ensamblaje que se instalarán en 2026 y 2027 con el objetivo de
ensamblar cartuchos en plumas o jeringas en autoinyector y así poder incrementar la oferta de servicios a sus clientes.
Por último, y respecto a la línea de trabajo destinada a la investigación, desarrollo e innovación (I+D+i), ROVI se centra en
su tecnología innovadora de liberación de fármacos, ISM®. Los inyectables de larga duración (LAI) se están convirtiendo en la
referencia para el cuidado de algunas dolencias, como la esquizofrenia, en lugar del tratamiento oral. Esta tecnología tiene el
objetivo de obtener nuevos productos farmacéuticos con sistemas de administración controlada a través de inyectables de
larga duración. El objetivo es lograr sustituir la administración diaria de fármacos en pacientes con tratamientos prolongados en
ciertas patologías crónicas, tales como la esquizofrenia o algunos tipos de cáncer.
13