LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Año base KPI
Comportamiento ético
2025 Incremento anual del número de empleados que completan la formación en el Código Ético hasta 2030.
Incorporación de criterios ESG en los órganos de gobierno
Inclusión de al menos 2 sesiones formativas al año en materia de ESG para los miembros del Consejo de
2025
Administración hasta 2030.
Generación de impacto en la sociedad
Incremento anual de la donación en especie de los medicamentos fabricados por ROVI hasta 2030
2025
facilitando el acceso a tratamientos esenciales.
2025 Aumento del número de beneficiarios de los programas asistenciales en los que colabora ROVI.
• Gestión de las relaciones con los proveedores (G1-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla la gestión de las relaciones de ROVI con sus proveedores y de qué manera
impacta sobre su cadena de suministro.
ROVI reconoce el papel clave de sus proveedores para llevar a cabo su actividad, por lo que se compromete a mantener
relaciones comerciales basadas en la solvencia, la integridad y la plena alineación con sus principios y valores corporativos.
Estas relaciones contractuales se basan en requisitos financieros, así como en criterios ambientales, sociales y de gobernanza,
que se concretan en las políticas de ROVI.
Políticas relacionadas con la gestión de proveedores
El Grupo cuenta con un Código Ético de Proveedores de obligado cumplimiento, donde se establecen los principios de acuerdo
con el compromiso de ROVI con la protección de los Derechos Humanos, el abastecimiento responsable, la seguridad y salud
laboral, la investigación y bienestar animal, el medio ambiente y la ética empresarial.
Para ampliar información sobre dicho código, véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas para gestionar las
cuestiones de sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
Actuaciones relacionadas con la gestión de proveedores
El Grupo dispone de distintos mecanismos de evaluación para los proveedores que suministran bienes o prestan servicios:
1. Desde el punto de vista de calidad:
ROVI cuenta con el Procedimiento de Evaluación y Aprobación de Proveedores, donde se recogen los criterios que se siguen
internamente para seleccionar a los proveedores involucrados en la fabricación y distribución con los que trabajará el Grupo,
incluyendo una evaluación inicial y otra periódica de los mismos, además de una comprobación de las certificaciones
pertinentes de los proveedores.
Durante la evaluación inicial de los proveedores, ROVI realiza una valoración de riesgos en función del tipo de actividad y de su
potencial impacto en la calidad y seguridad del producto, así como en el cumplimiento de la normativa aplicable y de los
procesos internos. Cuando procede, esta evaluación incluye visitas o auditorías a las instalaciones del proveedor y la
incorporación de cláusulas específicas en los acuerdos de calidad. Como resultado, los proveedores con impacto GMP
(Buenas Prácticas de Fabricación, por sus siglas en inglés) que cumplen los requisitos, se incorporan al listado de proveedores
aprobados gestionado por el Departamento de Calidad.
Para el seguimiento continuo, ROVI cuenta con un Plan Anual de auditorías basado en análisis de riesgos, que combina
auditorías presenciales y remotas y evalúa diversas métricas de desempeño de los proveedores. Estas auditorías verifican el
cumplimiento de los requisitos de ROVI y de los estándares normativos y analizan el impacto potencial en la calidad de los
productos y servicios realizados para el Grupo.
158