LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
– Límites de la organización: las emisiones de GEI se consolidan bajo el enfoque de control, contabilizando el 100% de
las emisiones de las operaciones controladas directamente por ROVI. En este cálculo se incluyen las categorías 1, 2,
3 y 4:
– Categoría 1: consumo en instalaciones fijas (gas natural y gasoil), fugas/recargas de gases fluorados y la
flota de vehículos controlada por ROVI.
– Categoría 2: consumo eléctrico.
– Categoría 3: movilidad interna/externa (aguas arriba y abajo) y transporte de residuos.
– Categoría 4: consumo de materias primas y pernoctaciones.
– Emisiones y remociones directas de GEI: se cuantifican separadamente las emisiones directas de CO, CH , N O,
2 4 2
NF , SF y otros GEI (HFC, PFC) en toneladas de CO eq. Actualmente, no se registran remociones de GEI.
3 6 2
– Emisiones indirectas de GEI: la evaluación de emisiones indirectas significativas sigue el anexo H de la norma ISO
14064-1:2019, considerando cinco criterios cualitativos:
– Nivel de influencia: posibilidad de medir y reducir las emisiones de esta categoría.
– Riesgo u oportunidad: impactos en regulaciones, reputación o acceso a mercados.
– Utilidad para usuarios: facilita decisiones confiables a los usuarios previstos.
– Ausencia de incertidumbre: datos trazables y certeros para el cálculo.
– Actividad esencial: asociada a actividades subcontratadas clave para el negocio.
En cuanto a la metodología de evaluación, se verifica el cumplimiento de los cinco criterios anteriores y si al menos tres son
favorables, se analiza el último criterio: la magnitud cuantitativa, determinando si la categoría representa un peso significativo
en la huella de carbono total. En este sentido, se incorporan al inventario aquellas emisiones indirectas cuyo valor estimado
supera el 5% del total (directas e indirectas) y dicha fase define la lista final de fuentes de emisiones indirectas de GEI. Para
llevar a cabo el proceso de cálculo, ROVI lleva a cabo una combinación de los datos de actividad de la Compañía con los
factores de emisión obtenidos de fuentes oficiales y pertinentes cada año. Los resultados de este cálculo se expresan en
toneladas de CO equivalente (CO eq).
2 2
◦ Requisito de divulgación E1-7: Absorciones de GEI y proyectos de mitigación de GEI
financiados mediante créditos de carbono
El objetivo del presente requisito de divulgación es permitir una comprensión de las actuaciones que lleva a cabo ROVI para
mitigar emisiones de GEI de la atmósfera a través de proyectos financiados mediante créditos de carbono.
Durante el ejercicio 2024, ROVI ha llevado a cabo dos proyectos de mitigación de emisiones de CO , tanto a nivel nacional
2
como internacional.
En el ámbito nacional, ROVI ha participado en el proyecto denominado “Ibereucaliptos, S.A.”, que consiste en un proyecto de
reforestación y gestión forestal sostenible. El proyecto tiene como objetivo recuperar los terrenos afectados por un incendio que
ocurrió en 2019 y que afectó a la finca “El Vinagre”, ubicada en los municipios de Paterna del Campo y Berrocal, en la provincia
de Huelva. Gracias a este proyecto, ROVI ha obtenido el sello “compenso” asociado al registro de Huella de Carbono del
Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico (MITERD). Los créditos de carbono procedentes de dicho
proyecto de eliminación de tCO , proceden de sumideros biogénicos y han supuesto un coste total de 49.676,55€
2
compensando un total de 1.500 tCO
2.
En el ámbito internacional, ROVI ha participado en el proyecto hidroeléctrico Zhejiang Tangcun, que es un proyecto de
ampliación de la planta de 9,13 MW a 32 MW. Este proyecto utiliza el caudal de agua del embalse existente para mejorar la
eficiencia de producción y aumentar la cantidad de electricidad generada. Los créditos de carbono procedentes de dicho
proyecto de reducción de tCO están sustentados por la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y
2
han supuesto un coste total de 10.064,25 $ compensando un total de 13.500 tCO
2.
84