LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
• La priorización de las inversiones de la Compañía que se centrarán en el negocio de fabricación a terceros y en el
desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en adelante, Letrozol LEBE).
• La ausencia de un socio que proporcione a la Compañía las capacidades y estructura necesarias para asegurar una
adecuada y continua distribución de Risvan® en el mercado estadounidense maximizando los beneficios que esta
terapia inyectable de liberación prolongada de fármacos innovadora presenta para el paciente y aprovechando todo el
potencial de expansión y desarrollo comercial que ofrece en el campo de la esquizofrenia.
• El retraso en el lanzamiento que coincide con una esperada reducción de los precios en el campo de los inyectables de
liberación prolongada (Long Acting Injectable o LAIs) para el tratamiento de la esquizofrenia en Estados Unidos y con
potenciales modificaciones normativas o de la política estadounidense en lo que respecta a la industria farmacéutica, lo
que supone un riesgo en la consecución de la rentabilidad esperada de Risvan®.
• La inexistencia regulatoria en el mercado estadounidense de una diferenciación o especificación en la ficha técnica de
los inyectables de liberación prolongada que comparten la misma indicación “Tratamiento de la esquizofrenia en
pacientes adultos”, que no favorece el posicionamiento de Risvan® en un mercado con grandes competidores. A ello
habría que añadir el tiempo y coste de los estudios de farmacocinética requeridos para evaluar la exposición de
Risvan® similar a la administración diaria de 6mg de risperidona oral.
ROVI apuesta, por tanto, por el desarrollo europeo de Okedi® con menores incertidumbres y espera alcanzar unas ventas
potenciales globales de este producto de entre 100 y 200 millones de euros en los próximos años.
2.3.6 ROVI, Insud Pharma e Innvierte (CDTI) crean una sociedad para la investigación y desarrollo de terapias avanzadas
ROVI informó (mediante publicación de otra información relevante con número 27397 del 12 de marzo de 2024) sobre el
acuerdo concluido con Insud Pharma S.L. e Innvierte Economía Sostenible SICC, SME, S.A. (sociedad de inversiones del
Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial EPE – CDTI) para la constitución, junto con éstas, de una sociedad mercantil
de responsabilidad limitada dedicada a la investigación y el desarrollo de terapias avanzadas.
Este acuerdo, fue aprobado en el Consejo de Ministros celebrado el 12 de marzo de 2024, se inscribe en el marco del Proyecto
Estratégico de Recuperación y Transformación Económica (PERTE) para la Salud de Vanguardia impulsado por el Gobierno de
España y contempla la constitución de un vehículo de inversión público-privada para el desarrollo de medicamentos, terapias y/
o tecnologías avanzadas, innovadoras o emergentes. El objetivo es favorecer el despliegue de las capacidades tecnológicas e
industriales necesarias para la generación de un sistema sanitario de altas prestaciones orientado a la protección de la salud,
dando respuesta inmediata y flexible a los retos sanitarios y favoreciendo la sostenibilidad.
El capital social de esta nueva entidad estará participado en un 49% por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades a
través de la sociedad Innvierte y en un 25,5% por Insud Pharma y ROVI, cada una. Los socios se comprometen a realizar una
aportación inicial conjunta de 74.867.346,94 euros. La inversión se irá realizando dependiendo de las necesidades de los
proyectos que se concreten en un futuro y está sujeta a la aprobación por los socios del oportuno plan de negocio, pudiendo
alcanzar los 220 millones de euros que serán aportados por los inversores públicos y privados participantes.
Está previsto que las aportaciones a realizar por Innvierte puedan ser realizadas con fondos europeos “Next Generation EU”,
entre ellos, el Mecanismo de Recuperación y Resiliencia de la Unión Europea, establecido mediante Reglamento (UE)
2921/241 del Parlamento Europeo y del Consejo de 12 de febrero de 2021.
Juan López-Belmonte, Presidente y CEO de ROVI, destaca que este acuerdo “supone una oportunidad para contribuir a situar
a España en una posición de liderazgo en la investigación clínica de nuevas terapias con capacidad de traslación de estas
investigaciones a la fabricación y, con ello, mejorar la disponibilidad de nuevas terapias a los pacientes. En ROVI estamos
ilusionados por aportar nuestro conocimiento y nuestra experiencia al servicio de esta gran alianza público-privada que refuerza
nuestro compromiso con la innovación”.
2.4.- Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
Okedi® (Risperidona ISM®) es el primer producto de ROVI basado en su tecnología de administración de fármacos de
vanguardia, ISM®. Es un novedoso antipsicótico inyectable mensual (cada 28 días) para el tratamiento de la esquizofrenia,
desarrollado y patentado por ROVI que, ya desde la primera inyección, proporciona niveles plasmáticos del medicamento de
forma inmediata y sostenida, sin requerir dosis de carga ni suplementar con risperidona oral.
9