CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
3.12 Prestaciones a los empleados
a) Compromisos por pensiones
La Sociedad tiene contratado un plan de pensiones individual de aportación definida a favor exclusivamente de ciertos
empleados.
Un plan de aportaciones definidas es aquel bajo el cual la Sociedad realiza contribuciones fijas a una entidad separada y
no tiene ninguna obligación legal, contractual o implícita de realizar contribuciones adicionales si la entidad separada no
dispusiese de activos suficientes para atender los compromisos asumidos.
Para los planes de aportaciones definidas, la Sociedad paga aportaciones a planes de seguros de pensiones
gestionados de forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado
las aportaciones, la Sociedad ni tiene obligación de pagos adicionales. Las contribuciones se reconocen como
prestaciones a los empleados cuando se devengan. Las contribuciones pagadas por anticipado se reconocen como un
activo en la medida en que una devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros se encuentre disponible.
La Sociedad reconoce un pasivo por las contribuciones a realizar cuando, al cierre del ejercicio, figuren contribuciones
devengadas no satisfechas.
b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión de la Sociedad de rescindir
su contrato de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a
cambio de esas prestaciones. La Sociedad reconoce estas prestaciones cuando se ha comprometido de forma
demostrable a cesar en su empleo a los trabajadores de acuerdo con un plan formal detallado sin posibilidad de retirada
o a proporcionar indemnizaciones por cese como consecuencia de una oferta para animar a una renuncia voluntaria.
Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses siguientes a la fecha del balance se descuentan a su valor
actual.
c) Obligaciones por bonus
La Sociedad reconoce un pasivo y un gasto por bonus basado en la estimación del cumplimiento de ciertos objetivos
empresariales establecidos a los empleados.
3.13 Provisiones y pasivos contingentes
Los Administradores de la Sociedad en la formulación de las cuentas anuales diferencian entre:
– Provisiones: saldos acreedores que cubren obligaciones actuales derivadas de sucesos pasados, cuya
cancelación es probable que origine una salida de recursos, pero que resultan indeterminados en cuando a su
importe y/o momento de cancelación.
– Pasivos contingentes: obligaciones posibles surgidas como consecuencia de sucesos pasados, cuya
materialización futura está condicionada a que ocurra, o no, uno o más eventos futuros independientes de la
voluntad de la Sociedad.
En el balance se recogen todas las provisiones con respecto a las cuales se estima que la probabilidad de que se tenga
que atender la obligación es mayor que de lo contrario. Los pasivos contingentes no se registran contablemente, sino
que se informa de los mismos en las notas de la memoria.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que serán necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. Los ajustes en la provisión con motivo de su actualización se
reconocen como un gasto financiero conforme se van devengando.
Las provisiones con vencimiento inferior o igual a un año, con un efecto financiero no significativo no se descuentan.
Cuando se espera que parte del desembolso necesario para liquidar la provisión sea reembolsado por un tercero, el
reembolso se reconoce como un activo independiente, siempre que sea prácticamente segura su recepción.
15