20. Que los consejeros dominicales presenten su dimisión cuando el accionista a quien representen
transmita íntegramente su participación accionarial. Y que también lo hagan, en el número que
corresponda, cuando dicho accionista rebaje su participación accionarial hasta un nivel que exija la
reducción del número de sus consejeros dominicales.
Cumple Cumple parcialmente Explique No aplicable X
21. Que el consejo de administración no proponga la separación de ningún consejero independiente antes
del cumplimiento del período estatutario para el que hubiera sido nombrado, salvo cuando concurra justa
causa, apreciada por el consejo de administración previo informe de la comisión de nombramientos.
En particular, se entenderá que existe justa causa cuando el consejero pase a ocupar nuevos cargos
o contraiga nuevas obligaciones que le impidan dedicar el tiempo necesario al desempeño de las
funciones propias del cargo de consejero, incumpla los deberes inherentes a su cargo o incurra en
algunas de las circunstancias que le hagan perder su condición de independiente, de acuerdo con lo
establecido en la legislación aplicable.
También podrá proponerse la separación de consejeros independientes como consecuencia de ofertas
públicas de adquisición, fusiones u otras operaciones corporativas similares que supongan un cambio
en la estructura de capital de la sociedad, cuando tales cambios en la estructura del consejo de
administración vengan propiciados por el criterio de proporcionalidad señalado en la recomendación 16.
Cumple X Explique
22. Que las sociedades establezcan reglas que obliguen a los consejeros a informar y, en su caso, dimitir
en aquellos supuestos que puedan perjudicar al crédito y reputación de la sociedad y, en particular, les
obliguen a informar al consejo de administración de las causas penales en las que aparezcan como
imputados, así como de sus posteriores vicisitudes procesales.
Y que si un consejero resultara procesado o se dictara contra él auto de apertura de juicio oral por
alguno de los delitos señalados en la legislación societaria, el consejo de administración examine el
caso tan pronto como sea posible y, a la vista de sus circunstancias concretas, decida si procede o no
que el consejero continúe en su cargo. Y que de todo ello el consejo de administración dé cuenta, de
forma razonada, en el informe anual de gobierno corporativo.
Cumple X Cumple parcialmente Explique
23. Que todos los consejeros expresen claramente su oposición cuando consideren que alguna propuesta
de decisión sometida al consejo de administración puede ser contraria al interés social. Y que otro tanto
hagan, de forma especial, los independientes y demás consejeros a quienes no afecte el potencial
conflicto de intereses, cuando se trate de decisiones que puedan perjudicar a los accionistas no
representados en el consejo de administración.
Y que cuando el consejo de administración adopte decisiones significativas o reiteradas sobre las que
el consejero hubiera formulado serias reservas, este saque las conclusiones que procedan y, si optara
por dimitir, explique las razones en la carta a que se refiere la recomendación siguiente.
Esta recomendación alcanza también al secretario del consejo de administración, aunque no tenga la
condición de consejero.
Cumple Cumple parcialmente Explique No aplicable X
24. Que cuando, ya sea por dimisión o por otro motivo, un consejero cese en su cargo antes del término
de su mandato, explique las razones en una carta que remitirá a todos los miembros del consejo de
administración. Y que, sin perjuicio de que dicho cese se comunique como hecho relevante, del motivo
del cese se dé cuenta en el informe anual de gobierno corporativo.
36