LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Reino Unido
2
España
2.110
El 29 de septiembre de 2025, Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. comunicó que, ROIS Phoenix Inc., filial íntegramente
participada por ROVI Pharma Industrial Services, S.A.U., suscribió un contrato de compraventa con Bristol Myers Squibb
(“BMS”) para la adquisición de una planta de fabricación de medicamentos ubicada en Phoenix, Arizona (Estados Unidos de
América), junto con una serie de activos y pasivos relacionados con la misma.
La adquisición de la Planta está sujeta al cumplimiento de determinadas condiciones suspensivas habituales en este tipo de
operaciones. El cierre de la Operación está previsto para el primer semestre de 2026.
Plan Director ESG
En 2025, el Consejo de Administración de ROVI aprobó el nuevo Plan Director ESG del Grupo, que establece la hoja de ruta de
sostenibilidad para el período 2026-2030 y está alineado tanto con la estrategia operativa de la Compañía como con el
guidance a 2030 comunicado al mercado en el Capital Markets Day celebrado el 25 de marzo de 2025. Este plan articula la
estrategia del Grupo en torno a los tres pilares fundamentales que influyen tanto en la fabricación como en la comercialización
de productos: medio ambiente, social y gobernanza, alineándose con las expectativas de los grupos de interés y fortaleciendo
la relación con los mismos.
Para garantizar un seguimiento riguroso del desempeño, el Grupo ha definido un conjunto de KPIs (indicadores clave)
específicos que se presentarán en cada estándar temático. Estos KPIs se han establecido a partir de un proceso de consulta
con los grupos de interés, tanto internos como externos, en el marco del análisis de doble materialidad, así como considerando
los aspectos evaluados por los principales ratings de sostenibilidad. En la medida de lo posible, se han fijado indicadores
cuantitativos con el fin de facilitar la medición del desempeño y del progreso alcanzado, los cuales se evaluarán con carácter
anual con el fin de adaptar la estrategia a los posibles retos del futuro. Estos indicadores se agrupan en las siguientes
temáticas clave:
13
lagutroP
71
Alemania
50
Austria
4
Francia
5
Italia
44
Mitigación del cambio Generación de impacto en la
Economía circular.
climático. sociedad.
Gestión del agua. Empleados. Comportamiento ético.
Gestión de riesgos ESG en la Incorporación de criterios ESG
Gestión de residuos.
cadena de valor. en los órganos de gobierno.