Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.3.3. Monitorizamos el ciclo de vida de ▪ Procedimiento SOP-216 “Procedimiento para la
nuestros productos identificación y tratamiento de medicamentos
falsificados”
ROVI, consciente de la prioridad que supone la Salud y
▪ SOP-209 “Gestión de desviaciones y acciones
Seguridad de sus pacientes, ha desplegado un amplio
correctivas y preventivas en ROVI” en el que se
marco de gestión y control que garantiza la Seguridad y
establece el plan de acción en caso de detectar
Calidad de sus productos durante la cadena de producción
cualquier posible infracción
(véase apartado 6.2.1. Compromiso con nuestros clientes,
pacientes y profesionales sanitarios). Trazabilidad: Sistema EMVO
Adicionalmente, ROVI ha implementado una serie de
Desde 2019 existe el Sistema Europeo de Verificación de
mecanismos que refuerzan este compromiso en el resto de
Medicamentos (EMVS, por sus siglas en inglés) promovido
las etapas del ciclo de vida del producto. La pandemia de la
por la Organización Europea de Verificación del
COVID-19 ha puesto de manifiesto un importante
Medicamento (por sus siglas en inglés EMVO). Este sistema
incremento de la distribución de medicamentos falsificados
surge como resultado de un amplio catálogo de medidas
en el mercado que ya registraba datos alarmantes. En el
tomadas por la Unión Europea a través de la Directiva
periodo 2016–2020, el Instituto de Seguridad Farmacéutica
1011/62/EU detalladas en el Reglamento Delegado
reportaba un crecimiento del 38% en materia de incidentes
2016/161. Dicho sistema ha supuesto un mecanismo
relacionados con la falsificación. Pese a que ROVI ya
pionero para garantizar la fiabilidad de los medicamentos
consideraba esta casuística con anterioridad, durante estos
que recibe el paciente final, tanto en términos de
últimos ejercicios ha reforzado su control para evitar este
manipulación como de falsificación.
posible riesgo.
ROVI opera bajo este sistema cuyo mecanismo de acción
En 2022, debido a la mayor importancia de la digitalización
base consiste en la serialización de cada paquete a través de
del proceso como punto crítico en la rápida identificación de
la asignación de protecciones de seguridad específicas para
productos falsificados, ROVI implementó un mecanismo
la identificación única de cada uno de los productos:
CRM (Customer Relationship Management) para la gestión
de incidencias que, tanto en esta materia como en otras, ▪ Inclusión del ‘tamper evidence’ en cada uno de los
puedan detectarse. estuches. Se trata de una medida de inviolabilidad
que consiste en un precinto de seguridad (“solapa”)
Al mismo tiempo, ROVI participa en iniciativas destinadas a
incluida en cada uno de los envases que permite
la destrucción de medicamentos, entre ellas está la
garantizar que un producto no ha sido abierto con
contratación de gestores encargados del tratamiento de
anterioridad
medicamentos “no conformes” tales como los devueltos por
clientes, los detectados en la producción, o medicamentos ▪ Asignación de un código de seguridad a cada
cuya fecha de caducidad ha vencido antes de incluirse en el estuche. Ese código es registrado en el Sistema
canal de ventas. Entre las iniciativas se encuentra la adhesión EMVO, de forma que, cuando una farmacia o un
de ROVI al “Punto SIGRE”, que vela por garantizar la correcta hospital dispensa el medicamento, verifica a través
gestión medioambiental de los envases y restos de de ese código que el laboratorio ha registrado el
medicamentos que se generan en los hogares gracias a una estuche en el sistema
estrecha colaboración entre la industria farmacéutica, los
establecimientos farmacéuticos y las empresas de 6.2.3.4. Promover una comunicación activa con
distribución farmacéutica. nuestros proveedores
[GRI 2-16, 2-29]
Entre las iniciativas se encuentra la adhesión
Las relaciones de ROVI con sus proveedores se fundamentan
de ROVI al “Punto SIGRE”, que vela por
en unos sólidos y exhaustivos criterios de selección y en la
garantizar la correcta gestión
transparencia informativa. Nada de esto sería posible si, al
medioambiental de los envases y restos de
medicamentos que se generan en los mismo tiempo, no se generara una comunicación periódica
hogares gracias a una estrecha colaboración y habitual gracias a canales adecuados (véase apartado 4.3.3.
entre la industria farmacéutica, los Diálogo con nuestros grupos de interés). Asimismo, ROVI
establecimientos farmacéuticos y las lleva a cabo una serie de medidas que potencian esta
empresas de distribución farmacéutica. comunicación:
▪ El Canal Ético de ROVI, el cual está abierto también a
Procedimientos internos frente a la
proveedores; tanto es así que, en particular, el Código
falsificación de productos Ético para Proveedores establece la obligación de
comunicar cualquier incumplimiento del mismo a la
Compañía y obliga a los proveedores a informar a sus
ROVI cuenta a nivel interno con diversos procedimientos en
empleados y subcontratistas de la existencia de este
materia de falsificación de medicamentos como:
Informe Integrado 2023 131