LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Promoción interna: cuando surgen vacantes, el Grupo prioriza identificar y aprovechar las capacidades de los
profesionales dentro de la organización, fomentando así la promoción interna y el crecimiento de sus empleados.
En materia de impactos negativos potenciales, ROVI actualmente no cuenta con un plan de transición que implique cambios
significativos de reestructuración derivados de la descarbonización, por lo que no se prevén impactos negativos materiales que
puedan afectar a su personal propio.
En cuanto a los riesgos relacionados con las condiciones laborales específicamente con prácticas como el trabajo forzoso,
obligatorio o infantil, no se han detectado casos significativos. Esto se debe a que ROVI cuenta con una Política de Derechos
Humanos alineada con la legislación europea, donde se abordan estos temas, además de que la totalidad de sus trabajadores
están cubiertos por un Convenio Colectivo en ausencia del mismo por la legislación laboral correspondiente, ya sea dentro o
fuera de España.
Asimismo, ROVI considera que los riesgos materiales derivados de impactos en su personal propio son poco probables,
gracias a su sólido compromiso con la negociación colectiva, el diálogo social y la implementación de políticas que garantizan
condiciones laborales competitivas, incluyendo salarios atractivos.
Con respecto al personal propio que podría verse significativamente afectado42 por las actividades de la Compañía, se
distinguen dos categorías principales:
• Trabajadores asalariados, quienes mantienen una relación laboral directa con la Compañía y desarrollan sus actividades
dentro del marco establecido por esta relación contractual.
• Trabajadores no asalariados dentro de su estructura operativa. Por un lado, se encuentran los trabajadores de
empresas de trabajo temporal (ETT), cuyos servicios son contratados a través de una relación laboral indirecta mediada
por la ETT. Estos trabajadores, en su mayoría, desempeñan labores relacionadas con el llenado de inyectables y la
fabricación de productos sólidos, actividades que suelen concentrarse en épocas de mayor demanda estacional. Por
otro lado, ROVI cuenta con el servicio continuo de un autónomo entre sus trabajadores no asalariados, que cubre el
puesto de Director de Seguridad y tiene la responsabilidad de coordinar los servicios de vigilancia de la Compañía.
En este contexto, las condiciones salariales son equivalentes tanto para los trabajadores asalariados como para los no
asalariados. Sin embargo, en otros aspectos laborales se rigen en base a las condiciones laborales de su compañía.
Asimismo, dentro del personal propio existen determinados grupos de trabajadores que, por las actividades que realizan,
corren un mayor riesgo de sufrir daños. En el caso de ROVI, serían los empleados que trabajan con productos químicos. No
obstante, para todos los puestos de trabajo del Grupo se lleva a cabo una evaluación de riesgos laborales con el objetivo de,
en caso de que sea necesario, desarrollar un plan de acción al respecto.
Por último, se identifican algunos trabajadores como “grupo de riesgo de base”, entre los que se incluyen las mujeres
embarazadas, en periodo de lactancia natural o parto reciente, que al trabajar en contextos que supongan algún riesgo,
cuentan con un protocolo específico. De igual forma, cualquier persona que, conforme a los criterios establecidos en los
procedimientos internos, sea considerada como "personal especialmente sensible" puede comunicar su situación al
departamento correspondiente. Esto permitirá iniciar un protocolo de revisión de su caso y, si es necesario, establecer
limitaciones o adaptaciones en su puesto de trabajo.
b. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades.
◦ Requisito de divulgación S1-1: Políticas relacionadas con el personal propio
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las políticas relacionadas con el personal propio con el
que cuenta el Grupo.
42 Se ha determinado que la totalidad de los impactos negativos se consideran generalizados, dado que tienen la potencialidad de afectar a un amplio grupo
de trabajadores de su personal propio y no se limitan a casos individuales específicos.
110