LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
d. Cálculo de los principales indicadores
Atendiendo al contenido normativo publicado en Anexo I del Reglamento Delegado del 6 de julio de 2021, las empresas no
financieras deben divulgar el porcentaje de volumen de negocios, CapEx y OpEx sus actividades elegibles y alineadas durante
el ejercicio 2025 para todos los objetivos medioambientales. Tomando como base el primer artículo del citado Anexo, ROVI ha
llevado a cabo el proceso de cálculo de los mismos.
Asimismo, cabe señalar que durante todo el proceso de trabajo se han tenido en cuenta las consideraciones necesarias para
evitar la doble contabilidad:
• Las principales fuentes de información son la información contable y de gestión, utilizadas para la cuenta de resultados
consolidada basada en el formato de reporte externo para la Comisión Nacional del Mercado De Valores.
• Para el análisis de esta información contable se han realizado comprobaciones de los subtotales, con el objetivo de
garantizar que se esté incluyendo en todo momento la totalidad de la información.
Cálculo del % de volumen de negocios
La proporción del volumen de negocios a que se refiere el artículo 8, apartado 2, letra a), del Reglamento (UE) 2020/852 se
calculará como la parte del volumen de negocios neto derivado de productos o servicios, incluidos los inmateriales, asociados
con actividades económicas que se ajustan a la taxonomía (numerador), dividido por el volumen de negocios neto
(denominador) como se define en el artículo 2, apartado 5, de la Directiva 2013/34/UE. El volumen de negocios incluirá los
ingresos reconocidos con arreglo a la Norma Internacional de Contabilidad (NIC) 1, párrafo 82, letra a), adoptada por el
Reglamento (CE) nº 1126/2008 de la Comisión.
Las actividades generadoras de ingresos para ROVI durante el ejercicio 2025 son las actividades 1.1: “Fabricación de
ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas” y 1.2: “Fabricación de medicamentos” del Anexo de Prevención
de la Contaminación. En este sentido, ROVI ha considerado como numerador la agregación de los ingresos elegibles de ambas
actividades.
El proceso llevado a cabo para computar las cuantías del numerador ha consistido en un análisis exhaustivo de la totalidad de
ingresos percibidos por la sociedad ROVI Pharma Industrial Services, S.A.U. por la venta de productos fabricados a terceros
durante el año en curso, así como de los ingresos percibidos por Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A., derivados de la venta
directa de sus productos propios (Bemiparina, Enoxaparina y Okedi®). Se ha examinado la totalidad de las partidas de manera
individualizada, entendiendo el racional de la percepción de dicho ingreso, descartando aquellas que no se ajustan al
descriptivo de las actividades, con el fin último de conocer las partidas específicas que resultan elegibles, así como a qué
actividad deben computarse.
Las cuantías que se computan en el denominador corresponden con el importe neto de la cifra de negocios consolidada del
Grupo ROVI, divulgado en sus Cuentas Anuales Consolidadas (apartado “Cuenta de Resultados Consolidada”).
Cálculo del % de CapEx
Se calcula como el numerador dividido por el denominador; siendo el denominador las adiciones a los activos tangibles e
intangibles durante el ejercicio considerado antes de depreciaciones, amortizaciones y posibles nuevas valoraciones, incluidas
las resultantes de revalorizaciones y deterioros de valor, correspondientes al ejercicio pertinente, con exclusión de los cambios
del valor razonable. El denominador también incluye las adiciones a los activos tangibles e intangibles que resulten de
combinaciones de negocios.
El denominador se corresponde con el CapEx total del Grupo, que incluye tanto las inversiones en inmovilizado material como
en inmovilizado intangible y las inversiones en activos por derechos de uso, divulgado en sus Cuentas Anuales Consolidadas
(epígrafe “Aumentos de activo no corrientes no financieros”)22.
22 La cifra de CapEx utilizada incluye las altas relacionadas con derechos de uso registrados en la aplicación de la norma internacional de información
financiera 16 Arrendamientos (NIFF 16).
45