LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
Los terrenos no se amortizan. La amortización del resto de activos se calcula usando el método lineal para reducir
paulatinamente sus costes de adquisición hasta sus valores residuales en función de sus vidas útiles estimadas:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisan, y ajustan si es necesario, en la fecha de cada balance. El
inmovilizado en curso incluye los elementos de inmovilizado material que se encuentran en situación de adaptación,
construcción o montaje. El inmovilizado en curso se reconoce por su coste de adquisición y no se amortiza.
Cuando el importe en libros de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable (Nota 2.9).
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos con el
importe en libros y se incluyen en la cuenta de resultados.
2.7. Activos intangibles
(a) Patentes y propiedad industrial. Marcas comerciales y licencias
Tanto las patentes y propiedad industrial como las marcas comerciales y licencias adquiridas a terceros se presentan a
coste histórico. En general, tienen una vida útil definida y se valoran a coste menos amortización acumulada. La
amortización de aquéllos con vida útil definida se calcula por el método lineal para asignar el coste de estos activos
durante su vida útil, estimada entre 10 y 15 años. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para
pérdidas por deterioro siempre que algún suceso o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede
no ser recuperable.
Existen marcas comerciales y licencias con vida útil indefinida, los cuáles se someten anualmente a pruebas para
comprobar si ha habido pérdidas por deterioro de valor. Se reconoce una pérdida por deterioro cuando el importe en
libros del activo excede su valor recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable de un activo
menos los costes para la venta y el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro de valor, los activos se
agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades
generadoras de efectivo). Las pérdidas por deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de
comercio) se revisan para su posible reversión en cada fecha en la que se presenta información financiera.
Los activos intangibles en curso se contabilizan a coste menos provisión por deterioro, si fuera aplicable.
14