LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
caso de que se recibieran notificaciones que indiquen un cambio en este balance beneficio/riesgo, desde el departamento
de Farmacovigilancia se llevarán a cabo las medidas pertinentes tras su comunicación, evaluación y aprobación por las
Autoridades Sanitarias correspondientes.
Por otro lado, el Grupo lleva a cabo programas de formación anuales en materia de farmacovigilancia como parte de su
formación continua, cuya realización es obligatoria para la totalidad de sus empleados. Los cursos de formación de
Farmacovigilancia que se han llevado a cabo en 2024 han supuesto un gasto total de 11.105 €.
Cabe destacar que, en caso de surgir un problema de seguridad con productos relacionados con importaciones paralelas,
se comunicaría directamente al importador, quien es responsable de proporcionar una respuesta y, a su vez, informar al
área de Farmacovigilancia del Grupo.
Área de Internacional
En los procesos de “Licensing-in54”, uno de los criterios principales a la hora de selección del producto es el perfil de
seguridad del mismo. Si durante la evaluación de los ensayos clínicos, pudieran presentarse problemas con los datos de
seguridad del producto, ROVI daría por concluido el proceso.
Área de Cumplimiento Normativo
Durante el 2024, el Grupo ha mantenido la supervisión recurrente de los proyectos de promoción de productos propuestos
desde las áreas de Marketing o Ventas en materia de marketing ético. Desde el área de Cumplimiento Normativo se lleva a
cabo una revisión en la que se evalúa si el planteamiento de la actividad se ajusta a la Política de Marketing Ético del
Grupo, al código EFPIA, al Código de Farmaindustria, o al del país correspondiente, entre otros. Cabe destacar que,
aunque ROVI no está adherido formalmente a los códigos específicos de algunos países, como Italia o Reino Unido,
cumple con los estándares establecidos en los mismos y cuenta con un consultor experto en la legislación local de cada
país. En Francia, el Grupo se rige directamente por la legislación nacional (teniendo en cuenta normas como el Código de
Salud francés, el Código Penal y otras normas administrativas), ya que no existe un código específico. Cabe destacar que,
en 2024, ROVI no ha llevado a cabo actividades de marketing en Francia.
Adicionalmente, en 2024, el departamento de Cumplimiento corporativo ha llevado a cabo revisiones internas sobre temas
de marketing ético en las filiales del Grupo en Alemania, complementando las supervisiones realizadas por el área de
Cumplimiento del país. Esta revisión ha conllevado un gasto de 30.000 € para ROVI.
ROVI también ha continuado con la formación relativa a su Política de Marketing Ético durante el 2024, la cual fue aprobada
en 2023, tal y como se establece en uno de los objetivos estratégicos de su Plan Director ESG. Se ha realizado un esfuerzo
significativo para asegurar que el 100% de los empleados que tengan relación con profesionales sanitarios y organizaciones
sanitarias, incluyendo aquellos pertenecientes a las filiales del Grupo, reciban dicha capacitación a través de la plataforma
de formación Campus ROVI. Además, también se ha proporcionado formación a proveedores recurrentes del departamento
de Marketing para garantizar su cumplimiento con los requerimientos de ROVI en materia de Marketing Ético.
Área de I+D+i
A lo largo del 2024, ROVI ha trabajado en una serie de actuaciones de I+D+i55 dirigidas a mejorar su oferta de cara a
consumidores y usuarios finales:
En primer lugar, el Grupo ha progresado en el desarrollo clínico de la formulación de Letrozol LEBE y de la Risperidona
trimestral. Ambos proyectos se encuentran en fase 1 y se esperan resultados preliminares para febrero y finales del primer
trimestre de 2025, respectivamente. Estos resultados se utilizarán para discutir el plan de los ensayos clínicos junto con las
autoridades clínicas, con el objetivo de obtener el registro.
54 La actividad de “Licensing-in” consiste en la adquisición por parte de ROVI de derechos de productos farmacéuticos desarrollados por otras empresas,
para comercializar y distribuir los mismos bajo su propia marca o en colaboración con la empresa desarrolladora.
55 Cabe destacar que no se divulgará información relativa a las inversiones en materia de I+D+i debido al carácter sensible de la misma, de acuerdo con lo
dispuesto en la NEIS 1, apartado 7.7.
144