LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ambiente, así como sobre los riesgos que debe mitigar y las oportunidades que puede aprovechar. En este contexto, ROVI se
compromete a lo largo de todo el Informe a desglosar en qué medida la evaluación de la materialidad de los impactos, riesgos y
oportunidades (IROs) comprende tanto sus operaciones propias como las fases anteriores y/o posteriores de su cadena de
valor. Asimismo, se compromete a detallar en qué medida sus políticas, actuaciones y metas abarcan toda la cadena de valor y
a incluir datos tanto de sus propias operaciones como de las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor en la
información sobre los parámetros.
Adicionalmente, en cumplimiento con la divulgación de información clasificada y sensible, así como detalles sobre propiedad
intelectual, know-how o resultados de la innovación, ROVI confirma que vela por la transparencia de sus ensayos clínicos y por
lo tanto no ha omitido ningún elemento de información específico en lo que se refiere a los mismos. Esta decisión refleja el
compromiso del Grupo con la transparencia y la integridad en todas las comunicaciones y operaciones, asegurando que todos
los grupos de interés tengan acceso a información relevante sobre ROVI y sus avances. No obstante, el Grupo no divulgará
información considerada sensible y/o confidencial sobre los proyectos de I+D+i o de Inteligencia Artificial (Cells IA) en los que
está trabajando.
Por último, ROVI no se encuentra en una situación que justifique la aplicación de la exención de la divulgación de
acontecimientos inminentes o cuestiones en curso de negociación prevista en los artículos 19 bis, apartado 3, y 29 bis,
apartado 3, de la Directiva 2013/34/UE.
◦ Requisito de divulgación BP-2: Información relativa a circunstancias específicas
En relación con la divulgación de información específica, ROVI, al identificar los impactos, riesgos y oportunidades, ha
mantenido los horizontes temporales definidos por las NEIS a corto, medio y largo plazo:
• Corto plazo: < 1 año (año de referencia).
• Medio plazo: 1-5 años (desde el año de referencia).
• Largo plazo: > 5 años.
Por otra parte, ROVI divulgará todos los estándares que han resultado materiales como resultado de su análisis de doble
materialidad, sin poder acogerse a ninguna exención recogida en el Apéndice C de la NEIS 1, al superar la cifra de 750
empleados en el ejercicio 2024. Además, la Compañía incluirá en el presente Informe la información derivada de otra
legislación de la Unión Europea (véase lista de puntos de datos incluidos en normas transversales y en normas temáticas
derivados de otra legislación de la Unión Europea en el IRO-2).
En cuanto a la incorporación por referencia, se ha incluido información referenciada a las Cuentas Anuales Consolidadas que
se encuentran vinculadas a los siguientes requisitos de divulgación:
• NEIS 2 IRO-1 del E1 (punto de dato RA 15) relacionado con las implicaciones financieras de los riesgos climáticos.
• E1-3 (punto de dato RD 29c) relacionado con la Taxonomía de la Unión Europea.
• S1-6 (punto de dato RD 50f) relacionado con el número de empleados.
En materia de divulgación de información cuantitativa, el Grupo ha estimado los siguientes requisitos:
Cadena de valor (aguas arriba y aguas abajo)
Parámetros /
Estándar Requisito de Base para la
Importes Grado de exactitud actual y a futuro Páginas
Temático divulgación elaboración
monetarios
E1 – 6: En cuanto a la metodología de cálculo, el grado de
Emisiones de
Emisiones de exactitud es limitado aunque las fuentes de datos son
NEIS E1: GEI brutas de Según las
GEI brutas de fiables y la huella está doblemente auditada por un externo.
Cambio alcance 3 directrices de 82
alcance 1, 2 y
climático (transporte de la ISO 14064.
3 y emisiones A través de la plataforma Teimas se espera la mejora del
residuos)
de GEI totales sistema de registro de residuos con lo cual se incrementará
el grado de exactitud de los datos.
2