CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
También se reconocen en esta categoría los valores representativos de deuda con cobros fijos o determinables y
vencimiento fijo, que se negocien en un mercado activo y que la dirección de la Sociedad tiene la intención
efectiva y la capacidad de mantener hasta su vencimiento. Si la Sociedad vendiese un importe que no fuese
insignificante de estos activos financieros, los activos se reclasificarían como activos financieros a valor
razonable con cambios en patrimonio neto. Estos activos financieros se incluyen en activos no corrientes,
excepto aquellos con vencimiento inferior a 12 meses a partir de la fecha del balance que se clasifican como
activos corrientes.
Estos activos financieros se valoran inicialmente por su valor razonable, incluidos los costes de transacción que
les sean directamente imputables, y posteriormente a coste amortizado reconociendo los intereses devengados
en función de su tipo de interés efectivo, entendido como el tipo de actualización que iguala el valor en libros del
instrumento con la totalidad de sus flujos de efectivo estimados hasta su vencimiento. No obstante lo anterior, los
créditos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año se valoran, tanto en el momento de
reconocimiento inicial como posteriormente, por su valor nominal siempre que el efecto de no actualizar los flujos
no sea significativo.
Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias por deterioro de valor si
existe evidencia objetiva de que no se cobrarán todos los importes que se adeudan.
El importe de la pérdida por deterioro del valor es la diferencia entre el valor en libros del activo y el valor actual
de los flujos de efectivo futuros estimados, descontados al tipo de interés efectivo en el momento de
reconocimiento inicial. Las correcciones de valor, así como en su caso su reversión, se reconocen en la cuenta
de pérdidas y ganancias.
2) Activos financieros a coste: Se incluyen en esta categoría las inversiones en el patrimonio de empresas del grupo
y asociadas, así como las inversiones en instrumentos de patrimonio cuyo valor razonable no pueda
determinarse por referencia a un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico o no pueda
estimarse con fiabilidad. Se valoran por su coste menos, en su caso, el importe acumulado de las correcciones
por deterioro del valor. No obstante, cuando existe una inversión anterior a su calificación como empresa del
grupo, multigrupo o asociada, se considera como coste de la inversión su valor contable antes de tener esa
calificación. Los ajustes valorativos previos contabilizados directamente en el patrimonio neto se mantienen en
éste hasta que se dan de baja.
Si existe evidencia objetiva de que el valor en libros no es recuperable, se efectúan las oportunas correcciones
valorativas por la diferencia entre su valor en libros y el importe recuperable, entendido éste como el mayor
importe entre su valor razonable menos los costes de venta y el valor actual de los flujos de efectivo derivados de
la inversión. Salvo mejor evidencia del importe recuperable, en la estimación del deterioro de estas inversiones
se toma en consideración el patrimonio neto de la sociedad participada corregido por las plusvalías tácitas
existentes en la fecha de la valoración. La corrección de valor y, en su caso, su reversión se registra en la cuenta
de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se produce.
3) Activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto: En esta categoría se incluyen los valores
representativos de deuda e instrumentos de patrimonio que no se clasifican en ninguna de las categorías
anteriores. Se incluyen en activos no corrientes a menos que la dirección pretenda enajenar la inversión en los
12 meses siguientes a la fecha del balance.
Se valoran por su valor razonable, registrando los cambios que se produzcan directamente en el patrimonio neto
hasta que el activo se enajene o deteriore, momento en que las pérdidas y ganancias acumuladas en el
patrimonio neto se imputan a la cuenta de pérdidas y ganancias, siempre que sea posible determinar el
mencionado valor razonable. En caso contrario, se registran por su coste menos pérdidas por deterioro del valor.
En el caso de los activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto, se efectúan correcciones
valorativas si existe evidencia objetiva de que su valor se ha deteriorado como resultado de una reducción o
retraso en los flujos de efectivo estimados futuros en el caso de instrumentos de deuda adquiridos o por la falta
de recuperabilidad del valor en libros del activo en el caso de inversiones en instrumentos de patrimonio. La
corrección valorativa es la diferencia entre su coste o coste amortizado menos, en su caso, cualquier corrección
valorativa previamente reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en
que se efectúe la valoración. En el caso de los instrumentos de patrimonio que se valoran por su coste por no
poder determinarse su valor razonable, la corrección de valor se determina del mismo modo que para las
inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.
11