Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.5. Compromiso y contribución a los
ODS en materia de Personas
A continuación, se describe brevemente la contribución de
ROVI a la consecución los Objetivos de Desarrollo Sostenible
(ODS) más significativos en materia de Personas:
ODS Mensajes clave de la Principales
Metas
y Objetivos contribución de ROVI en 2023 contribuciones
ROVI ha priorizado la Seguridad y META 3.4 Amplio portfolio de productos entre los que se
Salud de todas las personas con las META 3.8 encuentra la Risperidona ISM® para el tratamiento
que se relaciona en su operativa diaria META 3.9.b de la esquizofrenia en pacientes con un nivel agudo.
(clientes, pacientes, empleados, Papel activo en la producción de la vacuna contra la
proveedores, etc.), aplicando todas las COVID-19.
medidas recomendadas por los
Colaboración con diferentes organizaciones (entre
expertos y autoridades para proteger
ellas Fundación Recover) para la promoción y acceso
su salud y mejorar su calidad de vida
Salud y bienestar gracias a la acción conjunta con la a la salud, especialmente en aquellos territorios cuyas
condiciones dificultan el acceso a medicamentos y
industria farmacéutica en la
Garantizar una vida sana y sistemas sanitarios de calidad.
producción de medicamentos, lo cual
promover el bienestar para
ha representado el 73% de la Auditorías internas y externas para garantizar la
todos
prolongación de la esperanza de vida Calidad, la Salud y la Seguridad durante el ciclo de
lograda en las últimas décadas. vida del producto; especialmente desde el diseño e
investigación del producto hasta su puesta en el
mercado (ISO9001:2015; ISO14001:2015;
ISO13485:2016, AEMPS, EMA, etc.).
Sólido Sistema de Seguridad y Salud Laboral
certificado según la norma ISO45001:2015 que ayuda
a minimizar los accidentes y enfermedades laborales.
Mecanismo de “envíos puntuales” en situaciones
excepcionales para favorecer el acceso al
medicamento.
ROVI apoya activamente la META 4.3 Colaboración activa con fundaciones y ONGs tales
implementación de un sistema de META 4.4 como Down Granada, Fundación Prodis o la
educación de calidad tanto a nivel Fundación para el Desarrollo Integral de los Pueblos
META 4.5
corporativo como a nivel externo cuya razón de ser es la inclusión de personas
gracias a la colaboración con META 4.7 vulnerables promoviendo la transmisión de
diferentes centros educativos y conocimientos.
organizaciones, ofreciendo una amplia Conocimiento compartido con las comunidades
cartera formativa que abarca diversos locales a través de una comunicación fluida,
Educación de calidad ámbitos entre los que destacan: especialmente con las autoridades del entorno en el
Garantizar una educación Habilidades de liderazgo, gestión del que opera.
inclusiva, equitativa y de tiempo, gestión del estrés y un amplio Fomento de la educación de calidad, más del 50% de
calidad y promover portfolio de formaciones técnicas su plantilla cuenta con titulación universitaria
oportunidades de aprendizaje relacionadas con la industria superior.
durante toda la vida para todos farmacéutica: Green belt, Lean Six
Convenios de colaboración con organizaciones y
Sigma, GMPs, calibraciones, etc.
centros académicos para fomentar el acceso a la
educación y a la empleabilidad.
Planes de formación adaptados a las necesidades de
cada empleado, maximizando sus competencias y
potenciando su desarrollo profesional: 62.415 horas
de formación durante 2023 lo que corresponde a un
total de 29,78 horas/empleado (media).
Informe Integrado 2023 145