LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
cumplimiento de principios éticos y regulatorios al respecto, así como el registro de los estudios en bases de datos
públicas y la publicación de los resultados principales cuando se finalizan.
• Política sobre Investigación y Desarrollo con Células Madre: plasma el compromiso de ROVI con el uso ético y
transparente de células madre, en cumplimiento con la normativa aplicable, siendo consciente de los riesgos y
controversias asociados a esta práctica.
• Política de investigación en Ingeniería genética: recoge el compromiso de ROVI con la transparencia y el
cumplimiento ético y regulatorio en materia de ingeniería genética. Adicionalmente, se añade que ROVI únicamente
apoya o lleva a cabo esta práctica si aporta un beneficio alto no alcanzable por otras vías, reportándolo, colaborando
con autoridades y evitando prácticas controvertidas.
• Política sobre Investigación en Nanotecnología83: reafirma el compromiso de la Compañía en relación con el
cumplimiento regulatorio, la ética y la transparencia en relación con la gestión responsable de tecnologías a escala
nanométrica.
Para ampliar información sobre estas políticas, véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas para gestionar las
cuestiones de sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
Otros documentos y protocolos de control
El Grupo basa su actividad de fabricación y promoción de medicamentos en una serie de códigos y estándares:
• Manual de Calidad de la sociedad Laboratorios Farmacéuticos ROVI: define el sistema de calidad necesario para
desarrollar productos con los atributos requeridos, en línea con las normativas aplicables a la industria farmacéutica.
Este manual aplica a la sociedad Laboratorios Farmacéuticos ROVI, que a la vez cuenta con diferentes protocolos que
regulan la realización de los ensayos clínicos de medicamentos de uso humano basados en los requerimientos exigidos
por las agencias sanitarias.
Dicho Manual cumple con las Normas de Correcta Fabricación (NCF), las Buenas Prácticas de Laboratorio (BPL), las
Buenas Prácticas de Distribución (BPD), las Buenas Prácticas de Farmacovigilancia (BPFV), y la Buena Práctica Clínica
(BPC). En concreto, la BPC es una norma internacional de calidad científica y ética dirigida al diseño, realización,
registro y redacción de informes de ensayos que implican la participación de sujetos humanos, cuyo objetivo es
asegurar que los estudios se llevan a cabo según los requisitos del protocolo del ensayo clínico84 correspondiente, de
acuerdo a los Procedimientos Normalizados de Trabajo (PNT) establecidos y cumpliendo con la legislación vigente y
normativas de aplicación promoviendo el reconocimiento mutuo de los resultados.
Asimismo, ROVI establece una estructura de calidad independiente para la División de Comercialización y Distribución y
para la División de Investigación, Desarrollo, Fabricación y Control.
La División de Comercialización y Distribución de ROVI se encarga del control de la fabricación de especialidades
farmacéuticas, en diversas formas farmacéuticas, así como de productos sanitarios. Asimismo, es responsable de su
comercialización. Este sistema se aplica a las actividades desarrolladas por las empresas que integran el Grupo ROVI y
que actúan como titulares de autorizaciones de comercialización de medicamentos, titulares de autorizaciones de
distribución, o responsables de la fabricación o distribución de productos sanitarios, sin que se apliquen exclusiones en
el caso de estos últimos.
Por su parte, la División de Investigación, Desarrollo, Fabricación y Control de ROVI abarca las actividades de
investigación y desarrollo galénico, así como la fabricación de diversas formas farmacéuticas. Asimismo, comprende las
actividades de desarrollo y control analíticos, el desarrollo preclínico y el desarrollo clínico, todos ellos aplicados a las
distintas formas farmacéuticas.
83 La nanotecnología es el nombre que reciben las áreas de la ciencia e ingeniería en las que se aplican fenómenos a escala nanométrica para diseñar,
caracterizar, producir y usar materiales y dispositivos.
84 El protocolo de un ensayo clínico es un plan detallado, previamente aprobado, que explica el objetivo del estudio, quién puede participar, qué tratamientos y
procedimientos se usarán, cómo se medirán y analizarán los resultados y cómo se protegerá la seguridad de los participantes.
135