LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.1. Bases de presentación
Las presentes Cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2016 (y las del ejercicio 2015 presentadas a efectos
comparativos) se han preparado de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera e
interpretaciones CINIIF adoptadas para su utilización en la Unión Europea, conforme a lo establecido en el Reglamento
(CE) nº 1606/2002 del Parlamento Europeo y en el Consejo del 19 de julio de 2002, en virtud de los cuales todas las
sociedades que se rijan por el Derecho de un Estado miembro de la Unión Europea, y cuyos títulos valores coticen en
un mercado regulado de alguno de los Estados que la conforman, deberán presentar sus Cuentas consolidadas de los
ejercicios que se inicien a partir del 1 de enero de 2005 de acuerdo con las NIIF que hayan sido adoptadas por la Unión
Europea.
Las Cuentas anuales consolidadas se han preparado, en general, bajo el criterio del coste, excepto las inversiones
disponibles para la venta.
La preparación de Cuentas anuales consolidadas con arreglo a las NIIF exige el uso de ciertas estimaciones contables
críticas. También exige a la dirección que ejerza su juicio en el proceso de aplicar las políticas contables del Grupo. En
la Nota 4 se revelan las áreas que implican un mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde las hipótesis y
estimaciones son significativas para las cuentas anuales consolidadas.
2.2 Nuevas normas y modificaciones e interpretaciones a las normas existentes
a) Normas, modificaciones e interpretaciones obligatorias para todos los ejercicios comenzados el 1 de enero de 2016
En el ejercicio 2016 las siguientes normas y modificaciones a normas ya existentes han sido adoptadas por la Unión
Europea, con entrada en vigor el 1 de enero de 2016, y han sido aplicadas por ROVI, o su aplicación puede afectar al
Grupo en el futuro:
• NIC 1 (Modificación) “Iniciativa sobre información a revelar”. Las modificaciones a la NIC 1 animan a las
empresas a aplicar el juicio profesional en la determinación de qué información revelar en los estados
financieros. Las modificaciones hechas aclaran que la materialidad aplica al conjunto de estados financieros y
que la inclusión de información inmaterial puede impedir la utilidad de la información financiera. Además, las
modificaciones clarifican que las entidades deberían usar el juicio profesional al determinar dónde y en qué
orden se presenta la información en los estados financieros. Esta modificación ha sido tenida en cuenta a la
hora de realizar los presentes estados financieros.
• Proyecto de mejoras, Ciclo 2012 – 2014. Las modificaciones afectan a NIIF 5, NIIF 7, NIC 19 y NIC 34 y
aplicarán a los ejercicios anuales que comiencen a partir de 1 de enero de 2016. Las principales modificaciones
se refieren a:
o NIIF 5, “Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas”. Cambios en los
métodos de enajenación que serán tenidos en cuenta por ROVI si se produjera alguna de estas
situaciones.
o NIIF 7, “Instrumentos financieros: Información a revelar”. Implicación continuada en contratos de
administración.
o NIC 19, “Retribuciones a los empleados”: Determinación del tipo de descuento en las obligaciones por
retribuciones post-empleo. Sin impacto para ROVI.
o NIC 34, “Información financiera intermedia”. La información financiera intermedia publicada por el
Grupo se desglosará en la forma indicada por esta mejora.
8