LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
se generan. En este contexto, durante el año 2024, el Grupo ha actualizado su programa de gestión de residuos con el objetivo
de identificar de forma eficiente los tratamientos aplicados. El OpEx asociado a dicha actuación es de 17.899,20 €.
Durante 2024 ROVI también ha trabajado en minimizar la generación de residuos en sus complejos industriales de producción
a través de iniciativas de carácter anual:
Complejo de Julián Camarillo:
• Reducción del consumo de plástico asociado a los residuos de envases de medicamentos en un 20% en el periodo
comprendido de agosto a diciembre de 2024 (y con ello la reducción de la generación del residuo “mezcla de
medicamentos a inertizar”).
• Reducción del 3% de la generación del residuo biosanitario respecto a 2023.
• Reducción de la generación de residuo aguas de lavado implementando medidas técnicas y organizativas en el proceso
actual de gestión del residuo.
• Implantación de medidas técnicas en maquinaria para la reducción del residuo medicamentos rechazados.
Complejo de Alcalá de Henares:
• No generación de residuos plásticos en la implantación de dos nuevas líneas de acondicionado de jeringas, mediante la
utilización de papel y cartón únicamente como material de acondicionamiento. En 2024 se ha trabajado en este sentido,
de manera que una de las nuevas líneas se encuentra en proceso de validación.
• Reducción del 5% del residuo de reactivos de laboratorio.
Complejo de San Sebastián de los Reyes:
• Reducción del 3% de la generación del residuo biosanitario respecto a 2023.
• Reducción del 10% del consumo de papel en oficina (por disminución del desperdicio copias/trabajador) usado para las
impresiones en la fotocopiadora respecto a 2022.
Complejo de Granada:
• Reducción, con respecto a 2023, del valor relativo (Tn/año) de generación de residuos de “disolventes halogenados”
derivado del proceso de fabricación de HBPM.
• Reducción del residuo de “papel industrial” generado por las batas desechables que se usan en las zonas de producción
y laboratorio del complejo. Para ello, en 2024 ROVI ha tenido en cuenta las nuevas incorporaciones de personal que
podrían hacer uso de este tipo de batas y ha adquirido batas de tela para todos aquellos puestos en los que no sea
imprescindible usar una bata desechable.
• Reducción del residuo de “papel de oficina”, mediante la reducción del número de impresiones, así como del desperdicio
producido en las fotocopiadoras. En este sentido, en 2024 se ha implantado un sistema de identificación personal en las
impresoras del complejo que pretende evitar desperdicios de documentación impresa. De esta manera, analizando los
datos tanto en valor absoluto como en relación con el número de empleados, se puede determinar que se ha
conseguido este objetivo.
Complejo de Escúzar:
• Reducción, con respecto a 2023, del valor relativo (Tn/año) de generación de residuos de “disolventes halogenados”
provocado por el proceso de fabricación de HBPM.
Este año, además, el Grupo se ha acogido al Plan Empresarial de Prevención y Ecodiseño (PEPE 2024-2028), para el que se
han establecido medidas de mejora medioambiental y de gestión de envases para el periodo 2024-2028 en relación con la
mejora del reciclaje y la minimización del impacto asociado a los envases. La preparación de este plan ha conllevado un gasto
de 302,5 € para ROVI.
Entre las iniciativas relacionadas con la correcta gestión de la vida útil de los medicamentos, el Grupo está adherido a SIGRE,
entidad responsable de garantizar la gestión medioambiental adecuada de los envases y residuos de medicamentos generados
en los hogares, a través de una estrecha colaboración entre la industria farmacéutica, los establecimientos farmacéuticos y las
empresas de distribución farmacéutica. Esta iniciativa ha conllevado unos gastos totales de 88.303,92 € para ROVI.
97