LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2023
Beneficio bruto
El beneficio bruto es un indicador que mide el beneficio directo que obtiene ROVI por la realización de sus actividades
generadoras de ingresos.
El beneficio bruto se calcula como el total ingresos menos la variación de existencias de productos terminados y en curso de
fabricación y los aprovisionamientos.
Margen bruto o % Beneficio bruto/ingresos operativos
El margen bruto es un indicador porcentual que mide el beneficio directo que ROVI obtiene de sus ingresos.
El margen bruto o % beneficio bruto/ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el beneficio bruto entre el
importe neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
EBITDA
El EBITDA (“Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and Amortization”) es un indicador que mide el resultado de
explotación antes de deducir los intereses, impuestos, deterioros y amortizaciones. Es utilizado por la Dirección para evaluar
los resultados a lo largo del tiempo, siendo un indicador habitualmente utilizado en el análisis de compañías.
El EBITDA se calcula como resultado antes de impuestos, del resultado financiero, de depreciaciones y de amortizaciones.
Margen EBITDA o % EBITDA/ingresos operativos
El margen EBITDA es un indicador porcentual que mide el resultado de explotación que ROVI obtiene de sus ingresos antes de
deducir los intereses, impuestos, deterioros y amortizaciones.
El margen EBITDA o % EBITDA/ ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el EBITDA entre el importe
neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
EBITDA “sin I+D”
Esta APM es utilizada para mostrar el EBITDA proveniente del negocio principal y estable de ROVI.
EBITDA “sin I+D” se calcula como el EBITDA excluyendo:
– Gastos de investigación y desarrollo (“I+D”) (ver Nota 7 de las cuentas anuales consolidadas del ejercicio finalizado el
31 de diciembre de 2023).
– Gastos/ingresos no recurrentes
EBIT
El EBIT (“Earnings Before Interest and Taxes) es un indicador que mide el resultado de explotación antes de deducir los
intereses e impuestos. De igual manera que el indicador anterior, es utilizado por la Dirección para evaluar los resultados a lo
largo del tiempo.
El EBIT se calcula como resultado antes de impuestos y del resultado financiero.
Margen EBIT o % EBIT/ingresos operativos
El margen EBIT es un indicador porcentual que mide el resultado de explotación que ROVI obtiene de sus ingresos antes de
deducir los intereses e impuestos.
El margen EBIT o % EBIT/ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el EBIT entre el importe neto de la
cifra de negocio (ingresos operativos).
18