INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
Cuando a pesar de las medidas que, en su caso, se hayan adoptado, sea escaso o nulo el número de
consejeras, explique los motivos que lo justifiquen:
Explicación de los motivos
Durante el ejercicio 2019, como consecuencia de la renuncia al cargo de dos consejeros, han tenido lugar dos procesos de selección de nuevos
consejeros, atendiendo a su formación, cualidades, experiencia e idoneidad, habiendo resultado, en uno de los casos, en el nombramiento de
una mujer como consejera independiente. Estos nombramientos han sido el resultado de un análisis previo de las necesidades del Consejo de
Administración, a la vista de las dos dimisiones referidas anteriormente, y han estado orientados a favorecer la diversidad de conocimientos,
experiencias y género en el mismo, de tal forma que se enriquezca la toma de decisiones y se aporten puntos de vista plurales al debate de los
asuntos de su competencia, todo ello de conformidad con lo previsto en la Política de selección de consejeros de ROVI.
C.1.7 Explique las conclusiones de la comisión de nombramientos sobre la verificación del cumplimiento
de la política de selección de consejeros. Y en particular, sobre cómo dicha política está promoviendo
el objetivo de que en el año 2020 el número de consejeras represente, al menos, el 30% del total de
miembros del consejo de administración.
La Política de selección de consejeros de ROVI establece que la Sociedad procuraría que en el año 2020 el número de consejeras represente, al
menos, el 30% del total de miembros del Consejo de Administración. Con el fin de contribuir a alcanzar ese objetivo, durante el 2019 la Sociedad
ha designado a una consejera, Dña. Fátima Báñez García.
C.1.8 Explique, en su caso, las razones por las cuales se han nombrado consejeros dominicales a instancia de
accionistas cuya participación accionarial es inferior al 3% del capital:
Nombre o denominación
Justificación
social del accionista
Sin datos
Indique si no se han atendido peticiones formales de presencia en el consejo procedentes de accionistas cuya
participación accionarial es igual o superior a la de otros a cuya instancia se hubieran designado consejeros
dominicales. En su caso, explique las razones por las que no se hayan atendido:
[ ] Sí
[ √ ] No
C.1.9 Indique, en el caso de que existan, los poderes y las facultades delegadas por el consejo de
administración en consejeros o en comisiones del consejo:
Nombre o denominación
Breve descripción
social del consejero o comisión
Consejero Delegado. Tiene otorgados todos los poderes y facultades delegables
Juan López-Belmonte Encina conforme a la ley, en virtud de escritura de protocolización de acuerdos sociales
de fecha 21 de junio de 2017.
C.1.10 Identifique, en su caso, a los miembros del consejo que asuman cargos de administradores,
representantes de administradores o directivos en otras sociedades que formen parte del grupo de la
sociedad cotizada:
Nombre o denominación Denominación social
Cargo ¿Tiene funciones ejecutivas?
social del consejero de la entidad del grupo
DON JUAN LÓPEZ- PAN QUÍMICA Representante Laboratorios
SI
BELMONTE ENCINA FARMACÉUTICA, S.A Farmacéuticos Rovi, S.A.
18 / 65