LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
◦ Anexo de Mitigación del Cambio Climático:
Actividad 5.4: “Renovación de la recogida y el tratamiento de aguas residuales”. ROVI, derivado de la actividad que realiza en
sus complejos industriales, durante el ejercicio 2024 ha llevado a cabo una inversión en su complejo de Escúzar para el
tratamiento de aguas residuales. Asimismo, el Grupo ha incurrido en gastos cuyo fin es mantener las arquetas de varias de sus
complejos industriales (en concreto, las de Alcalá de Henares, San Sebastián de los Reyes y Julián Camarillo). En este sentido,
se determina la elegibilidad de la presente actividad debido a dicha inversión y gastos en mantenimiento.
Actividad 7.3: “Instalación, mantenimiento y reparación de equipos de eficiencia energética”. ROVI, comprometido con la
eficiencia energética en sus instalaciones, durante el ejercicio 2024, ha invertido en la mayoría de sus complejos industriales en
activos que permiten alcanzar este compromiso. En este sentido, las principales líneas de actuación han sido la instalación de
luminarias LED y la sustitución de equipos por otros nuevos más eficientes (bombas de calor, sistemas de climatización, vinilos
de protección solar, entre otros).
El criterio seguido ha sido que todas aquellas partidas de CapEx relacionadas con la sustitución de equipos energéticamente
más eficientes resultan elegibles a excepción de aquellas partidas cuyo fin está únicamente destinado a la climatización
vinculada al proceso productivo, “climatización de procesos”. Al respecto, cabe señalar que dicha climatización en numerosas
ocasiones afecta a la totalidad de la instalación donde se está llevando a cabo el proceso productivo, por lo que no se da
cumplimiento al Reglamento de instalaciones térmicas en los edificios (RITE). Bajo esta casuística, dichas partidas no se
consideran elegibles al perder la potencialidad que se mide a través de estos indicadores.
Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de mantenimiento de diferentes equipos tales como enfriadoras, calderas y sistemas de
climatización en todos sus complejos industriales. Al igual que con las partidas de CapEx, ROVI ha llevado a cabo un análisis
exhaustivo identificando los ratios específicos que pueden aplicarse a sus instalaciones (oficinas y zonas comunes), sin
considerar los espacios destinados únicamente al proceso productivo.
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas medidas a excepción de las vinculadas únicamente al proceso
productivo, así como los gastos de mantenimiento incurridos han contribuido a determinar la elegibilidad de la presente
actividad.
Actividad 7.4: Instalación, mantenimiento y reparación de estaciones de recarga para vehículos eléctricos en edificios (y en las
plazas de aparcamiento anexas a los edificios)”. ROVI, durante el ejercicio 2024, ha llevado a cabo la instalación de puntos de
recarga de vehículos eléctricos en su complejo de San Sebastián de los Reyes.
Por ello, la inversión efectuada para dicha instalación ha contribuido a determinar la elegibilidad de la presente actividad.
Asimismo, también se ha efectuado el mantenimiento de los ya existentes en dicho complejo industrial.
Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y reparación de instrumentos y dispositivos para medir, regular y controlar la
eficiencia energética de los edificios”. Durante el ejercicio 2024 ROVI ha continuado con medidas tales como instalación de
detectores de presencia y el uso de una plataforma (plataforma DEXMA) para la monitorización de consumos energéticos, con
el fin de promover el ahorro de los mismos en sus complejos y oficinas. Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de
mantenimiento del sistema de gestión energética según la ISO 50001 de su complejo de Granada.
Por ello, la inversión efectuada para implementar dichas medidas así como los gastos de mantenimiento han contribuido a
determinar la elegibilidad de la presente actividad.
Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y reparación de tecnologías de energía renovable”. ROVI, comprometido con el uso
de tecnologías de energía renovable, durante el ejercicio 2024 ha efectuado una gran inversión destinada a ampliar la
instalación fotovoltaica del complejo industrial de San Sebastián de los Reyes. Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de
mantenimiento de las placas solares en aquellos complejos en los que dispone de las mismas.
Por ello, tanto el gasto de mantenimiento efectuado como la instalación de nuevas placas han contribuido a determinar la
elegibilidad de la presente actividad.
54