Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
En 2023, bemiparina representó el 11% de los ingresos Neparvis®
operativos de ROVI. Su posicionamiento como una de las
En diciembre de 2016, ROVI inició la comercialización de
principales opciones terapéuticas a nivel mundial contra la
Neparvis® (sacubitrilo/valsartán) de Novartis.
trombosis venosa es uno de los principales factores de su
éxito y de su expansión internacional que ya alcanza su Se trata de un producto indicado para el tratamiento de
presencia en 64 países gracias a la red de alianzas pacientes adultos con insuficiencia cardiaca crónica
estratégicas que posee ROVI. sintomática y fracción de eyección (la proporción de sangre
que sale del corazón) reducida.
Enoxaparina ROVI Volutsa®
El biosimilar de enoxaparina sódica de ROVI, lanzado en En el primer trimestre de 2015, ROVI comenzó a
2017, es un medicamento anticoagulante que pertenece al comercializar Volutsa® (succinato de solifenacina e
grupo de las heparinas de bajo peso molecular. Se usa para hidrocloruro de tamsulosina).
tratar y prevenir la trombosis venosa profunda y la embolia
Se trata de un producto de Astellas Pharma indicado para el
pulmonar. Las ventas de enoxaparina en 2023 alcanzaron los
tratamiento de los síntomas moderados a graves de llenado
147,9 millones de euros y representan el 18% de los ingresos
(urgencia, aumento de la frecuencia miccional) y síntomas
operativos de ROVI.
de vaciado asociados a la hiperplasia prostática benigna
El mercado de enoxaparina alcanza más de 2.566 millones (HPB) en hombres que no responden adecuadamente al
de euros a nivel mundial (estimaciones IQVIA MIDAS 1T tratamiento con monoterapia.
2020). El mercado europeo representa un 52% de ese total
Orvatez® y Vytorin®
(alrededor de 1.323 millones de euros) concentrándose el
86% de las ventas en 7 países: Alemania, Francia, España, Vytorin® (ezetimiba y simvastatina) y Orvatez® (ezetimiba y
Reino Unido, Italia, Austria y Polonia (Datos de IQVIA MIDAS atorvastatina). Vytorin® comenzó a comercializarse en 2011,
1T 2020), donde ROVI ya comercializa su producto a través mientras que Orvatez® comenzó su comercialización años
de sus filiales y tiene la aprobación en todos los países de la después, en 2015.
UE donde lo ha solicitado.
Dichos productos están indicados para el tratamiento en
El Grupo fabrica y envasa su biosimilar de enoxaparina en pacientes con hipercolesterolemia, siempre complementario
sus cincos plantas de producción en España. ROVI ha a la dieta.
aumentado su capacidad de producción gracias a la puesta
ROVI dejó de distribuir Vytorin® el 31 de enero de 2023.
en marcha de la segunda planta de fabricación de principio
activo ubicada en Escúzar (Granada) en el cuarto trimestre Hirobriz® Breezhaler® y Ulunar® Breezhaler®
de 2023.
ROVI comenzó a comercializar en España, durante el último
Okedi®
trimestre de 2014, los productos Hirobriz Breezhaler
(maleato de indacaterol) y Ulunar Breezhaler (maleato de
La tecnología ISM®, propiedad exclusiva de ROVI, representa
indacaterol y bromuro de glicopirronio).
una gran alternativa para tratar enfermedades crónicas con
necesidades médicas no satisfechas. Mediante la plataforma Ambos principios activos son broncodilatadores de larga
tecnológica ISM®, ROVI está desarrollando nuevos productos duración de acción, indicados en el tratamiento de
para sustituir la administración oral de fármacos sujetos a mantenimiento de la enfermedad pulmonar obstructiva
tomas diarias por inyectables de acción prolongada. crónica (EPOC), en pacientes adultos, y se administran por
En febrero 2022, ROVI obtuvo la aprobación de Okedi®, su
vía inhalatoria a través del dispositivo Breezhaler. ROVI
comercializa ambos productos bajo licencia de Novartis.
primer producto basado en su tecnología de administración
de fármacos de vanguardia, ISM®, para el tratamiento de la Medikinet® y Medicebran®
esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la
Medikinet® (metilfenidato hidrocloruro de liberación
tolerabilidad y efectividad con risperidona oral. El producto
modificada) y Medicebran® (metilfenidato hidrocloruro de
se lanzó en Alemania, en el Reino Unido y en España en
liberación inmediata) son productos de la compañía Medice
2022, y en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia en 2023.
que ROVI distribuye en exclusiva en España desde diciembre
Productos comercializados bajo licencia
de 2013.
A continuación, se enumeran los productos comercializados Son productos de prescripción que están indicados para el
bajo licencia más relevantes en cuanto a su contribución al tratamiento del TDAH (trastorno por déficit de atención e
EBITDA del grupo (dato ampliado en el capítulo 5 de este hiperactividad) en niños y adolescentes.
informe).
Informe Integrado 2023 22