LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Grupo de
Relevancia para ROVI Mecanismos de comunicación
interés
El Grupo busca contribuir activamente al progreso social
siempre teniendo en consideración el respeto al medio • Política de Sostenibilidad en materia medioambiental
ambiente. y social.
ROVI, como parte de su compromiso con la sociedad, colabora • Procedimiento corporativo de comunicación,
con distintas entidades a través del área de Comunicación y participación y consulta.
Responsabilidad Social Corporativa manteniendo una relación
Sociedad activa y comprometida al colaborar estrechamente con diversas • Participación en foros sectoriales.
Organizaciones No Gubernamentales (ONGs), fundaciones y • Publicaciones trimestrales y anuales.
asociaciones. Esta área trabaja para establecer alianzas • Reuniones con administraciones locales.
estratégicas que permitan desarrollar iniciativas y proyectos que
generen un impacto positivo en la comunidad. El área de Medio • Página web corporativa (certificaciones de Calidad,
Ambiente mantiene reuniones con las administraciones locales Medio Ambiente y Seguridad y Salud).
para evitar cualquier impacto en el entorno en que opera ROVI.
La relación con organismos públicos y reguladores es
fundamental para ROVI dado que establece vías de
colaboración con la administración para conseguir la aprobación
de fabricación y comercialización de sus productos con el fin
último de promover una mejora en la salud de las personas. • Política de Transparencia y Comunicación Continua.
El área de Cumplimiento mantiene una relación sólida y • Publicaciones anuales y trimestrales.
transparente con organismos públicos y reguladores, actores • Colaboración a nivel local, regional, autonómico,
Organismos clave en el sector farmacéutico. El objetivo del departamento es nacional e internacional con los órganos
públicos y la supervisión de actividades promocionales de productos y el gubernamentales, esencialmente las autoridades
reguladores cumplimiento de la regulación específica del sector y de buenas sanitarias.
prácticas (por ejemplo, de Farmaindustria en España y los • Pertenencia a nivel nacional e internacional a
equivalentes para filiales) entre otros aspectos. asociaciones sectoriales.
Las áreas de fabricación, I+D y Registros mantienen una • Página web corporativa.
relación sólida con organismos reguladores para asegurar la
implementación y el cumplimiento de los requerimientos
necesarios para la fabricación y comercialización de los
productos de ROVI.
II. Intereses y opiniones de las partes interesadas
ROVI estableció un diálogo proactivo con sus principales grupos de interés durante el análisis de doble materialidad,
involucrándolos en tres de las cuatro fases del proceso para entender sus expectativas y opiniones.
Fase de identificación
En la fase de identificación, participaron los representantes de la fuerza laboral tanto por su conocimiento técnico en áreas
relevantes para ROVI como por su conocimiento transversal de la Compañía. El objetivo principal de esta fase fue validar los
impactos, riesgos y oportunidades (IROs) iniciales identificados por el área ESG de ROVI, así como añadir aquellos IROs
adicionales propuestos por los representantes expertos de área.
Fase de evaluación
Durante la fase de evaluación de IROs se amplió el alcance a grupos de interés internos y externos mediante cuestionarios en
formato entrevista y focus groups, con un ejercicio de contextualización sobre la nueva normativa que abordó la importancia de
la participación, las escalas utilizadas y la metodología necesaria.
• En relación a los representantes internos, 15 directores de área de ROVI contribuyeron mediante cuestionarios a
evaluar los IROs de su especialización.
• En cuanto a la fuerza laboral, 21 empleados participaron en un focus group para evaluar impactos como grupos
afectados, procedentes de las siguientes áreas: Seguridad y Medio Ambiente, Recursos Humanos, Marketing,
Salesforce, Cumplimiento, Legal, Internacional, Auditoría Interna, IT, Relación con inversores, Calidad, Comunicación,
Red Hospitalaria y filiales del Grupo.
• En relación con las partes interesadas externas, 13 entidades participaron mediante cuestionarios, evaluando
impactos, riesgos y oportunidades según su relación con el Grupo.
23