LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En cuanto a la metodología e hipótesis utilizadas, el Grupo sigue un procedimiento estructurado para consolidar y evaluar las
emisiones de GEI:
• Límites de la organización: las emisiones de GEI se consolidan bajo el enfoque de control, contabilizando el 100% de
las emisiones de las operaciones controladas directamente por ROVI. En este cálculo se incluyen las categorías 1, 2, 3
y 4:
• Categoría 1: consumo en instalaciones fijas (gas natural y gasoil), fugas/recargas de gases fluorados y la flota
de vehículos controlada por ROVI.
• Categoría 2: consumo eléctrico.
• Categoría 3: movilidad interna/externa (aguas arriba y abajo) y transporte de residuos.
• Categoría 4: consumo de materias primas y pernoctaciones.
• Emisiones y remociones directas de GEI: se cuantifican separadamente las emisiones directas de CO, CH , N O, NF ,
2 4 2 3
SF y otros GEI (HFC, PFC) en toneladas de CO eq. Actualmente, no se registran remociones de GEI.
6 2
• Emisiones indirectas de GEI: la evaluación de emisiones indirectas significativas sigue el anexo H de la norma ISO
14064-1:2019, considerando cinco criterios cualitativos:
• Nivel de influencia: posibilidad de medir y reducir las emisiones de esta categoría.
• Riesgo u oportunidad: impactos en regulaciones, reputación o acceso a mercados.
• Utilidad para usuarios: facilita decisiones confiables a los usuarios previstos.
• Ausencia de incertidumbre: datos trazables y certeros para el cálculo.
• Actividad esencial: asociada a actividades subcontratadas clave para el negocio.
En cuanto a la metodología de evaluación, se verifica el cumplimiento de los cinco criterios anteriores y si al menos tres son
favorables, se analiza el último criterio: la magnitud cuantitativa, determinando si la categoría representa un peso significativo
en la huella de carbono total. En este sentido, se incorporan al inventario aquellas emisiones indirectas cuyo valor estimado
supera el 5% del total (directas e indirectas) y dicha fase define la lista final de fuentes de emisiones indirectas de GEI. Para
llevar a cabo el proceso de cálculo, ROVI lleva a cabo una combinación de los datos de actividad de la Compañía con los
factores de emisión obtenidos de fuentes oficiales y pertinentes cada año. Los resultados de este cálculo se expresan en
toneladas de CO eq.
2
En el marco del compromiso con una gestión ambiental rigurosa, la Compañía sigue avanzando en la mejora del cálculo de sus
emisiones de CO eq de alcance 3, en particular, incorporando al cálculo las emisiones asociadas al consumo de heparinas, un
2
insumo relevante dentro de la actividad de ROVI.
Hasta ahora, la complejidad asociada a la hora de estimar un factor de emisión realista vinculado al ciclo de vida de las
heparinas ha limitado el cálculo de este tipo de emisiones. Tras un proceso de análisis técnico y colaboración con proveedores
especializados, se ha logrado identificar factores de emisión representativos para este tipo de producto y se ha recalculado, en
consecuencia, la huella total de carbono ascendiendo a una cifra total de 66.691,29 tCO eq frente a las 21.702,89 tCO eq
2 2
reportadas en el Informe de Sostenibilidad 2024.
Este recálculo ha afectado principalmente a la categoría “Bienes y servicios comprados (Subcategoría opcional: servicios de
computación en la nube y de centros de datos)” dentro del alcance 3 resultando 47.259,26 tCO eq frente a las 5.186,28 tCO eq
2 2
reportadas en esa categoría en el Informe de Sostenibilidad 2024.
Emisiones biogénicas de GEI de alcance 1 y 2
En materia de emisiones biogénicas de alcance 1 y 2, ROVI confirma que no genera dichas emisiones.
72