Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.3.3. Uso sostenible de los recursos
Consumo energético
[GRI 3-3, 301-1, 302-1, 303-5]
La gestión eficiente y el uso consciente de los recursos son Atendiendo a los cambios legislativos en el ámbito nacional
piezas claves en la visión empresarial de ROVI dentro de su e internacional y la situación del mercado energético
compromiso con la protección y conservación del entorno internacional, durante 2023, se han adoptado diferentes
natural. medidas de ahorro en términos energéticos, con el fin de
impactar positivamente en el Medio Ambiente.
Para minimizar el impacto de los procesos industriales y que
el desarrollo de cualquier actividad se realice de forma Para la adopción de estas medidas, cada planta cuenta con
respetuosa con el medioambiente, en todas las plantas un equipo multidisciplinar encargado de definir, implantar y
industriales de ROVI se realiza controles mensuales y monitorizar las acciones necesarias que contribuyan a la
reportes de indicadores de los consumos de agua, luz y gas consecución de los objetivos específicos establecidos para
(estos dos últimos a través de una plataforma de cada planta en anteriores ejercicios.
monitorización energética).
Un correcto seguimiento y detección de posibles
desviaciones significativas permite garantizar el uso
A lo largo de 2023, como en el ejercicio
sostenible y responsable de los recursos, así como el
anterior, se continúa contratando el
seguimiento exhaustivo de diferentes indicadores* en
100% de la energía procedente de
materia medioambiental que pueden consultarse en los
fuentes renovables.
siguientes apartados de este informe.
(*) Los indicadores en materia medioambiental son calculados por las plantas de producción, las filiales y el
negocio de distribución facilitando de esta forma la comparativa entre los mismos.
No obstante, debe tenerse en cuenta que las unidades de medidas son diferentes para cada una de ellas, teniendo
que considerarse los siguientes puntos:
I. Las producidas en toneladas de la planta de fabricación de Granada se han determinado sumando las unidades
del principio activo de Enoxaparina y Bemiparina (MUI) con las unidades del principio activo de la vacuna de
Moderna (litro). La conversión a toneladas se ha realizado tomando como referencia el factor de conversión de
100 UI/mg correspondiente a la Enoxaparina y Bemiparina y la densidad 1.03kg/l para las unidades de Moderna.
II. La planta de fabricación de Escúzar cuyas unidades de producción se miden en MUI (Millones de Unidades
Internacionales), se encarga de producir Bemiparina, Enoxaparina y los principios activos de los principales
productos de investigación propia de ROVI.
III. En el caso de las plantas de producción de inyectables de San Sebastián de los Reyes y Madrid, las unidades
producidas se expresan en unidades individuales envasadas, mientras que en la de Alcalá de Henares se utiliza
como unidad productiva los packs de formas sólidas orales acondicionados (comprimidos y sobres).
IV. El negocio de distribución de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. y sus filiales, encargados de la
comercialización de medicamentos y productos sanitarios, hacen uso de unidades distribuidas.
V. Debido a la diferencia de unidades entre la planta de Granada (Tn) y el resto de plantas (MUI), los ratios de los
indicadores por unidades de producción se dan exclusivamente para las plantas, tanto para el año 2022 como
2023.
Informe Integrado 2023 156