CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
En el ejercicio 2022, la Sociedad realizó aportaciones de capital, prima de emisión y socios por 1.427 miles de euros en
Glicopepton Biotech, S.L. También realizó una aportación de socios en Rovi Escúzar, S.L.U. mediante conversión de
créditos por importe de 8.000 miles de euros.
No existen sociedades en las que teniendo menos del 20% se concluya que existe influencia significativa y que teniendo
más del 20% se pueda concluir que no existe influencia significativa.
Las sociedades del Grupo con fondos propios negativos a 31 de diciembre de 2023 y 2022 reflejan una situación
patrimonial acorde a su reciente inicio de actividad, sin que se considere que la participación de la Sociedad en dichas
compañías se deba ver deteriorada al cierre de dichos ejercicios. Se estima que estas sociedades generen beneficios
en los próximos ejercicios, por lo que la Sociedad considera que no existen inversiones en las empresas del grupo
adicionales.
9. Participaciones en negocios conjuntos
La naturaleza de las inversiones en negocios conjuntos a 31 de diciembre de 2023 y de 2022 es la siguiente:
País de % de la Naturaleza de la Método de
Nombre constitución participación relación valoración
Alentia Biotech, S.L. (1) España 50 % a) Participación
Enervit Nutrition, S.L. (2) España 50 % b) Participación
(1) Sociedad liquidada en 2022
(2) Sociedad vendida en 2023
a) Alentia Biotech, S.L.
En el año 2010 fue creada la sociedad Alentia Biotech, S.L. (Alentia), participada al 100% por ROVI. En el mes de
febrero de 2012 se produjo la venta efectiva por parte de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. del 50% de las
participaciones de la sociedad Alentia Biotech, S.L. al Grupo Ferrer Internacional, S.A, pasando Alentia a ser una joint
venture participada al 50% por estas dos compañías. En el mes de marzo de 2022 se produjo la liquidación de esta
sociedad, no registrando el Grupo ningún resultado en relación con esta operación. En dicha fecha, ROVI tenía
reconocidos con Alentia una participación en instrumentos de patrimonio que ascendía a 3 miles de euros, un crédito de
1.048 miles de euros íntegramente deteriorado, y una cuenta comercial a cobrar de 1 miles de euros.
b) Enervit Nutrition, S.L.
En el primer semestre de 2016 ROVI realizó una aportación de los activos consistentes en los derechos de distribución
en España de los productos de EnerZona así como el know-how de la promoción, distribución y venta de estos
productos a una sociedad dependiente de nueva creación (Enervit Nutrition, S.L.), siendo esta sociedad el vehículo
encargado de la promoción de dichos productos. Dicha sociedad fue constituida en enero de 2016 con un capital inicial
de 3 miles de euros, participada al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Se constituyó con la intención de
comercializar los productos de EnerZona, cuyos derechos de comercialización en España ostentaba ROVI de forma
exclusiva, y de explorar y desarrollar, en su caso, nuevas opciones en el mercado de los complementos dietéticos y
alimenticios.
ROVI y Enervit, S.p.A. acordaron crear un negocio conjunto entre ROVI y Enervit, S.p.A. para llevar a cabo el proyecto.
Para ello, mediante determinados acuerdos, Enervit Nutrition, S.L. pasó de estar participada en su totalidad por ROVI a
ser un negocio bajo control conjunto con Enervit, S.p.A. Los acuerdos fueron suscritos en marzo de 2016.
En julio de 2018 Enervit S.p.A ejercitó un derecho de opción a compra que tenía sobre el 1% de las participaciones de
Enervit Nutrition, S.L. Con esta venta el porcentaje de participación de la Sociedad en Enervit Nutrition, S.L. pasó del
51% al 50%.
Con fecha 6 de noviembre de 2023, se ha producido la venta de las participaciones que la Sociedad poseía sobre
Enervit Nutrition, S.L. Esto ha dado lugar a una baja en las participaciones en negocios conjuntos por importe de 3 miles
de euros y un impacto positivo de 1.797 miles de euros en el resultado del ejercicio (Nota 24).
28