LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
Si la combinación de negocios se realiza por etapas, el importe en libros en la fecha de adquisición de la participación en el
patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenido por la adquirente se vuelve a valorar al valor razonable en la fecha de
adquisición; cualquier pérdida o ganancia que surja de esta nueva valoración se reconoce en el resultado del ejercicio.
Cualquier contraprestación contingente a transferir por el Grupo se reconoce a su valor razonable en la fecha de adquisición.
Los cambios posteriores en el valor razonable de la contraprestación contingente que se considere un activo o un pasivo se
reconocen de acuerdo con la NIIF 9 en resultados. La contraprestación contingente que se clasifique como patrimonio neto no
se valora de nuevo y su liquidación posterior se contabiliza dentro del patrimonio neto.
La conversión de los estados financieros de las sociedades con moneda funcional distinta del euro se realiza de la siguiente
manera:
– Los activos y pasivos se convierten al tipo de cambio de cierre del balance.
– Los ingresos y gastos se convierten al tipo de cambio medio del periodo, si no se han producido variaciones
significativas en el tipo de cambio durante el mismo.
– Las diferencias de cambio resultantes de la aplicación de los criterios anteriores se reconocen como diferencias de
conversión en el patrimonio neto.
Se eliminan las transacciones inter-compañía, los saldos y las ganancias no realizadas en transacciones entre entidades del
Grupo. Las pérdidas no realizadas también se eliminan. Cuando ha sido necesario se han ajustado los importes presentados
por las dependientes para adecuarlos a las políticas contables del Grupo.
En el Anexo 1 a estas notas se desglosan los datos de identificación de las sociedades dependientes incluidas en el perímetro
de consolidación por el método de integración global. Todas las sociedades dependientes y asociadas tienen el cierre contable
a la misma fecha que la sociedad dominante.
b) Acuerdos conjuntos y asociadas
El Grupo aplica la NIIF 11 a todos los acuerdos conjuntos. Las inversiones en acuerdos conjuntos bajo NIIF 11 se clasifican
como operaciones conjuntas o como negocios conjuntos, dependiendo de los derechos y obligaciones contractuales de cada
inversor. El Grupo ha evaluado la naturaleza de sus acuerdos conjuntos y ha determinado que sean negocios conjuntos. Los
negocios conjuntos se contabilizan usando el método de la participación.
Por otro lado, el Grupo califica a una sociedad como asociada en el caso de que exista influencia significativa siguiendo la NIC
28. La influencia significativa se determina por el porcentaje de participación y otros factores cualitativos, como la
representación en el Consejo de Administración u órgano equivalente, la participación en la fijación de las políticas de la
sociedad, la existencia de transacciones de importancia relativa, el intercambio de personal directivo o el suministro de
información técnica esencial. Las sociedades asociadas también se contabilizan siguiendo el método de la participación.
Bajo el método de la participación, los intereses se reconocen inicialmente a su coste y se ajusta a partir de entonces para
reconocer la participación del Grupo en los beneficios y pérdidas posteriores a la adquisición y movimientos en otro resultado
global. Cuando la participación del Grupo en las pérdidas en un negocio conjunto o sociedad asociada iguala o supera sus
intereses (lo que incluye cualquier interés a largo plazo que, en sustancia, forme parte de la inversión neta del Grupo), el
Grupo no reconoce pérdidas adicionales, a menos que haya incurrido en obligaciones o hecho pagos en nombre de los
negocios conjuntos.
Las ganancias no realizadas en transacciones entre el Grupo y sus negocios conjuntos o sociedades asociadas se eliminan en
la medida de la participación del Grupo en los negocios conjuntos. Las pérdidas no realizadas también se eliminan a menos
que la transacción proporcione evidencia de una pérdida por deterioro del valor del activo transferido. Las políticas contables de
los negocios conjuntos y las asociadas se han modificado cuando es necesario para asegurar la uniformidad con las políticas
adoptadas por el Grupo.
2.4 Información financiera por segmentos
La información sobre los segmentos de explotación se presenta de acuerdo con la información interna que se suministra a la
máxima autoridad en la toma de decisiones. Se ha identificado como la máxima autoridad en la toma de decisiones, que es
responsable de asignar los recursos y evaluar el rendimiento de los segmentos de explotación, al Comité de Dirección
encargado de la toma de decisiones estratégicas.
11