LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Debido a dicha diferencia entre las valoraciones obtenidas para impactos y para riesgos y oportunidades, se han establecido
dos umbrales con el objetivo de determinar las temáticas, sub-temáticas y sub-sub-temáticas NEIS que resultan materiales
desde la perspectiva de impacto, financiera o ambas:
• Materialidad de impacto: el umbral seleccionado es el percentil 50, siendo este el dato que se encuentra en el punto
medio de la distribución. El valor del percentil 50 para las valoraciones obtenidas es 2,6, implicando que los impactos
que queden por encima de este umbral se consideran materiales y, los que queden por debajo, se consideran no
materiales.
• Materialidad financiera: el umbral seleccionado es el percentil 30. El valor del percentil 30 para las valoraciones
obtenidas es 1,2, implicando que los riesgos y oportunidades que queden por encima de este umbral se consideran
materiales y, los que queden por debajo, se consideran no materiales.
El motivo de establecer un percentil inferior para la materialidad financiera se debe a que las valoraciones obtenidas son
inferiores en una escala del 1 al 5 con respecto a la materialidad de impacto. Por lo tanto, si se hubiese seleccionado el
percentil 50 los riesgos y oportunidades materiales serían mínimos.
Adicionalmente, cabe mencionar que el proceso de doble materialidad ha cambiado significativamente en comparación con el
anterior ejercicio llevado a cabo en 2022, debido a la publicación de los Estándares NEIS en Julio de 2023:
• En el anterior análisis llevado a cabo, no se consideró la cadena de valor, sino únicamente las operaciones propias del
Grupo.
• La anterior materialidad únicamente consideraba posibles impactos generados por la actividad de ROVI, pero no se
identificaron riesgos y oportunidades asociados a cuestiones de sostenibilidad.
• La metodología de evaluación no contemplaba las variables de gravedad ni probabilidad para los impactos, sino un
enfoque generalista de relevancia de los asuntos.
Por todo ello, el actual análisis llevado a cabo supone un esfuerzo significativo que el Grupo ha efectuado para dar estricto
cumplimiento a las disposiciones recogidas en las NEIS. En este sentido, ROVI espera revisar su análisis de doble materialidad
en el medio plazo (1-5 años) en función de los avances del sector y de si existen cambios significativos en el modelo de
negocio, operativa o perímetro del Grupo.
Por último, cabe mencionar que ROVI integrará el proceso y los resultados del análisis de doble materialidad en el SCIINF de la
Compañía, una vez se cuente con años de reporte previos que permitan detectar riesgos y controles. Dicha integración tiene
como objetivo garantizar la calidad y fiabilidad de los procesos de generación, elaboración y reporte de la información no
financiera.
◦ Requisito de divulgación IRO-2: Requisitos de divulgación establecidos en las NEIS
cubiertos por el Informe de la empresa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo establecer los criterios que la empresa debe seguir para asegurar la
transparencia en su Informe. El propósito de dichos criterios es facilitar la comprensión de los requisitos de divulgación que se
incluyen en el informe y destacar los temas que se han omitido por no ser considerados materiales al llevar a cabo el proceso
de evaluación.
El listado de requisitos de divulgación deriva del proceso de evaluación meticuloso de todas las temáticas, sub-temáticas y sub-
sub-temáticas establecidas en el AR 16 de la NEIS 1 y basada en el principio de doble materialidad.
De todas las temáticas enunciadas en el AR 16 de la NEIS 1, la temática S3 Colectivos afectados se ha considerado como no
aplicable para ROVI desde el inicio del análisis. Esto es debido a que la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que
viven en zonas adyacentes a las operaciones de la empresa (colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Tampoco
impacta sobre pueblos indígenas con sus relaciones comerciales a lo largo de la cadena de valor. Se considera que el principal
colectivo al que impacta el Grupo son los consumidores o usuarios finales que adquieren sus productos. En este sentido, como
dicha temática ha sido descartada desde la fase de entendimiento, no se han llegado a identificar impactos, riesgos y
oportunidades asociados.
35