Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Historia
Desde su fundación en el año 1946, ROVI ha contribuido a crear valor en la sociedad a través de los siguientes hitos relevantes:
1946 1981 1998 2002
Inicio de las investigaciones Introducción de bemiparina Internacionalización de
en heparinas de bajo peso en el mercado español e ROVI mediante aprobación
Fundación de la Compañía.
molecular. inicio de las actividades de de Bemiparina en el
comercialización. extranjero.
2012 2009 2006 2003
Certificación de la FDA para Acuerdo estratégico con Construcción del centro de Ampliación de cobertura
planta de inyectables. Merck Sharp & Dohme I+D+i y la fábrica de Granada. internacional a 59 países.
(MSD).
2013 2014 2015
Acuerdos para la Proceso de registro de un I. Adquisición de nueva planta de inyectables en San Sebastián de
comercialización de biosimilar de Enoxaparina los Reyes con la que refuerza su capacidad de fabricación a
productos de Novartis y en la European Medicines terceros, cimienta el crecimiento de bemiparina y biosimilar de
Medice. Agency (EMA). enoxaparina
II. Finalizado con éxito el estudio PRISMA-2 del desarrollo clínico
del nuevo inyectable de larga duración Risperidona ISM®
2018 2017 2016
Lanzamiento de un biosimilar de la I. Inicio de la comercialización de un Acuerdo con Novartis para la
Enoxaparina en España, Francia, Reino Unido, biosimilar de la Enoxaparina en Alemania. comercialización de
Italia, Austria, Estonia y Letonia. Neparvis®.
II. Inicio de la Fase III del ensayo clínico de
Okedi® (Risperidona ISM®).
2019 2020
I. Participación en la fabricación fuera de Estados Unidos del principio activo, el
Conclusión de los estudios PRISMA-3 y BORIS y fin
del Programa de Investigación Clínica de llenado y acabado de la vacuna para la COVID-19 de Moderna.
Risperidona ISM® - Okedi® en pacientes con II. Solicitud de autorización de comercialización de Risvan® (Risperidona ISM®)
esquizofrenia y solicitud de autorización de en EE.UU.
comercialización en Europa.
2022 2021
I. Aprobación de la Comisión Europea para Okedi® como tratamiento de la Refuerzo del acuerdo con Moderna para la
esquizofrenia e inicio de su comercialización. fabricación del principio activo de la vacuna
II. Ampliación del acuerdo de colaboración con Moderna para la fabricación de COVID-19, así como el llenado y acabado de la
vacunas de ARNm. misma.
2023
I. Aprobación por la FDA de las plantas de fabricación de inyectables para la fabricación de la vacuna de ARNm contra
la COVID-19 de Moderna.
II. Lanzamiento de Okedi® en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia, que consolida la estrategia de
internacionalización de la Compañía.
III. Inicio del desarrollo clínico de fase 1 de: (i) una nueva formulación trimestral de letrozol (Letrozol LEBE) para el
tratamiento del cáncer de mama hormono-dependiente; y (ii) de risperidona trimestral.
Informe Integrado 2023 15