LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
2.13 Efectivo y equivalentes al efectivo
En este epígrafe se incluye el efectivo en caja, las cuentas corrientes bancarias y los depósitos y adquisiciones temporales de
activos que cumplen con todos los siguientes requisitos; ser convertibles en efectivo, en el momento de su adquisición no
superar el vencimiento a tres meses, no estar sujetos a un riesgo significativo de cambio de valor y formar parte de la política
de gestión normal de tesorería de la Sociedad.
2.14 Capital social
El capital suscrito está representado por acciones ordinarias.
Los costes incrementales directamente atribuibles a la emisión de nuevas acciones, o reducción de valor o amortización de las
acciones existentes se presentan en el patrimonio neto como una deducción, neta de impuestos, de los ingresos obtenidos.
Cuando cualquier entidad del Grupo adquiere acciones de la Sociedad (acciones propias), la contraprestación pagada, incluido
cualquier coste incremental directamente atribuible (neto de impuesto sobre las ganancias) se deduce del patrimonio atribuible
a los accionistas de la Sociedad hasta su cancelación, emisión de nuevo o enajenación. Cuando estas acciones se venden o
se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de cualquier coste incremental de la transacción
directamente atribuible y los correspondientes efectos del impuesto sobre las ganancias, se incluye en el patrimonio neto
atribuible a los accionistas de la Sociedad.
2.15 Subvenciones oficiales
Las subvenciones del Gobierno se reconocen por su valor razonable cuando hay una seguridad razonable de que la
subvención se cobrará y el Grupo cumplirá con todas las condiciones establecidas. Las subvenciones asociadas a los anticipos
reembolsables se reconocen cuando dichos anticipos son concedidos al Grupo.
Las subvenciones oficiales relacionadas con costes se difieren y se reconocen en resultados durante el período necesario para
correlacionarlas con los costes que pretenden compensar.
Las subvenciones oficiales relacionadas con la adquisición de inmovilizado material se incluyen en pasivos no corrientes como
subvenciones oficiales diferidas y se abonan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas esperadas de
los correspondientes activos.
Los anticipos reembolsables sin tipo de interés o con tipo de interés subvencionado se reconocen por su valor razonable en el
momento del cobro, contabilizándose posteriormente a coste amortizado. La diferencia entre el valor razonable y el valor
nominal se registra como “imputación de subvenciones de inmovilizado no financiero y otras” si los préstamos están
financiando gastos incurridos o se incluye en pasivos no corrientes como subvenciones oficiales diferidas y se abonan en la
cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas esperadas de los activos que se hayan financiado con dichos
préstamos.
2.16 Cuentas comerciales a pagar
Las cuentas comerciales a pagar son obligaciones de pago por bienes o servicios que se han adquirido de los proveedores en
el curso ordinario de la explotación. Las cuentas a pagar se clasifican como pasivo corriente si los pagos tienen vencimiento a
un año o menos (o vencen en el ciclo normal de explotación, si este fuera superior). En caso contrario, se presentan como
pasivos no corrientes.
Las cuentas comerciales a pagar se reconocen inicialmente a valor razonable y posteriormente se valoran por su coste
amortizado usando el método de tipo de interés efectivo.
2.17 Deuda financiera
Se desglosan a continuación los diferentes pasivos registrados como deuda financiera:
a) Pasivos financieros a coste amortizado
Los pasivos financieros a coste amortizado se reconocen inicialmente por su valor razonable menos los costes de la
transacción en los que se haya incurrido. Posteriormente, se valoran por su coste amortizado; cualquier diferencia entre los
fondos obtenidos (netos de los costes necesarios para su obtención) y el valor de reembolso se reconoce en la cuenta de
resultados durante la vida de la deuda de acuerdo con el método del tipo de interés efectivo.
18