LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Asimismo, las siguientes sub-(sub-)temáticas también fueron excluidas desde el inicio del análisis por las siguientes razones:
• E3 - Extracciones de agua: la actividad del Grupo no implica la extracción directa de recursos hídricos, sino su
consumo a partir de la red de agua pública en las diferentes ubicaciones en las que tiene presencia directa, así como en
las diferentes ubicaciones a lo largo de la cadena de valor. En este sentido, la extracción ya está contemplada en el
consumo y vertido de agua.
• E3 - Vertidos de agua en los océanos: la actividad del Grupo no genera vertidos directos sobre los océanos, sino
sobre los recursos hídricos locales de las zonas en las que está presente (mayoritariamente vertido en la red de agua
pública de saneamiento y en el caso del complejo de San Sebastián de los reyes, se vierte al río). En relación con la
cadena de valor, por un lado, el 91% de los proveedores del Grupo son Europeos y, por lo tanto, cumplen con la
regulación de saneamiento y tratamiento de aguas y vertidos en la red de agua pública del país. Por otro lado, el límite
establecido por ROVI a su cadena de valor no contempla posibles vertidos que acaben en los océanos tras el consumo
por parte de pacientes.
• E3 - Extracción y utilización de los recursos marinos: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena
de valor está relacionada con la extracción y/o utilización de recursos marinos. Esto se ha comprobado a partir del
listado de proveedores del Grupo, así como a partir del listado de materias primas consumidas por ROVI.
• E4 - Cambio climático: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor se encuentra ubicada en
zonas de gran diversidad biológica en las que el cambio climático pueda impulsar la pérdida de biodiversidad debido a
su actividad.
• E4 - Explotación directa: el Grupo no lleva a cabo explotación directa de organismos (animales/plantas) con fines
alimenticios que generen una incidencia sobre la pérdida de biodiversidad. A pesar de que los proveedores de heparina
sí que llevan a cabo explotación directa de cabañas porcinas, se considera que dicha especie no se puede vincular a la
presente sub-sub-temática dado que la misma no implica una explotación directa que genere una incidencia directa
sobre la pérdida de la biodiversidad.
• E4 - Especies exóticas invasoras: ni el Grupo ni los integrantes de la cadena de valor trabajan con especies cuya
introducción y/o propagación por acción humana fuera de su hábitat natural pueda amenazar la diversidad biológica, la
seguridad alimentaria y la salud y el bienestar humanos.
• E4 - Riesgo de extinción de las especies a escala mundial: ni la actividad del Grupo ni la de los integrantes de su
cadena de valor generan impactos sobre las especies locales, y no representan un riesgo de extinción para ninguna
especie a escala mundial.
• E4 - Degradación de tierras: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor se considera
intensiva en el uso de la tierra.
• E4 - Desertificación: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor genera degradación de la
tierra en zonas áridas, semiáridas y secas subhúmedas.
• E4 - Sellado del suelo: ni la actividad del Grupo ni la de sus integrantes de la cadena de valor conlleva actividades
relacionadas con el sellado del suelo (por ejemplo, construcción de carreteras).
• E4 - Incidencias sobre los servicios ecosistémicos y dependencias: la actividad del Grupo no influye en los
beneficios que las personas obtienen de los ecosistemas. Por otro lado, en términos de aprovisionamiento de recursos
donde el Grupo tiene capacidad de control y actuación, se realizó un análisis exhaustivo del listado de materias primas
utilizadas. En particular, se examinó el origen de dos materias primas concretas debido a su posible procedencia de
zonas de alta diversidad biológica o de plantaciones antropogénicas. Dicho impacto ha sido contemplado en la sub-
temática “factores de incidencia directa sobre la pérdida de biodiversidad”.
• S1 y S2 - Vivienda adecuada: el Grupo no tiene control sobre la disponibilidad de viviendas habitables, de tamaño y
diseño adecuados para satisfacer las necesidades mínimas de las familias de bajos ingresos de los trabajadores de la
cadena de valor. En lo que respecta a sus propios trabajadores, ROVI cumple con el Estatuto de los Trabajadores y con
el Real Decreto 231/2020, sobre el salario mínimo interprofesional. Además, el 100% de sus empleados están cubiertos
por el convenio colectivo, lo que asegura que todos ellos tienen acceso a una vivienda adecuada. En cuanto a los
trabajadores de la cadena de valor, el Código Ético de proveedores especifica que la remuneración que el proveedor
36