LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Por otra parte, durante el 2024, ROVI ha implementado diversas actuaciones dirigidas a mejorar la accesibilidad de sus
instalaciones. Se han llevado a cabo obras de mejora de la accesibilidad en la planta baja del edificio de oficinas en Pozuelo de
Alarcón (Madrid), que han supuesto una inversión de aproximadamente 1.350 €. Estas obras han conllevado la construcción de
una rampa de acceso a la zona y la eliminación de barreras arquitectónicas en la sala polivalente existente en esta planta. En
este contexto, todos los proyectos de nueva construcción ejecutados por ROVI durante el ejercicio 2024, como la expansión de
instalaciones en las sedes con el nuevo edificio de oficinas y servicios generales construido en San Sebastián de los Reyes o el
nuevo edificio para fines industriales de Alcalá de Henares, se han diseñado y ejecutado teniendo en cuenta una óptima
accesibilidad.
Por último, cabe destacar que cada área responsable de las actuaciones llevadas a cabo en el año en curso realiza un
seguimiento del grado de consecución de las mismas y evalúa su eficacia. Asimismo, las cuantías consolidadas del CapEx
durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del
OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales Consolidadas.
c. Parámetros y metas
◦ Requisito de divulgación S1-5: Metas relacionadas con la gestión de incidencias
negativas de importancia relativa, el impulso de incidencias positivas y la gestión de
riesgos y oportunidades de importancia relativa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las metas fijadas por ROVI para abordar los impactos y
riesgos asociados a su personal propio.
En la actualidad, el Grupo no dispone de metas mesurables orientadas a resultados y sujetas a plazos para cumplir con la
gestión de sus impactos y riesgos materiales identificados, ni tiene previsto establecerlas en el corto plazo. Esto se debe, en
parte, a que ROVI no ha identificado en su proceso de doble materialidad ningún impacto negativo material cuya mitigación o
reducción deba ser abordada.
No obstante, en materia de seguridad y salud, el Grupo ha marcado los siguientes objetivos:
Complejo de Alcalá de Henares:
• Reducir el riesgo de asfixia en el puesto de trabajo de Laboratorios de moderado a tolerable según la evaluación de
riesgos QO-001 y QO-002 revisión 03.
• Realizar mejoras ergonómicas en 2 tareas de Fabricación para reducción del riesgo de moderado a tolerable según la
evaluación ergonómica de ref. 13178399 de Quironprevención.
• Reducción del riesgo de exposición a agentes químicos en Zona Automática 2 y Plenum de moderado a tolerable según
la evaluación de riesgos FAB-001 y FB-002 revisión 12.
Complejo de San Sebastián de los Reyes:
• Reducir un 30% los riesgos de "moderado” a “tolerable” de la Evaluación de Riesgos del puesto de Personal de
Logística.
Complejo de Escúzar:
• Incrementar, con respecto al año 2024, al menos el 10% de la formación de primera intervención de los técnicos de
mantenimiento con contrato fijo.
• Incrementar, con respecto al año 2024, el 10% (respecto al total) de los trabajadores del complejo, con formación más
amplia en materia de prevención.
• Incrementar, con respecto al año 2024, al menos el 10% (respecto al total) de los trabajadores con formación en materia
de primeros auxilios.
Complejo de Granada:
• Reducir 1 dB el nivel de ruido en las salas de producción de Moderna (en parada de equipos de proceso) provocadas
por el funcionamiento de los equipos de climatización.
116