LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
3. NEIS S4. Consumidores y usuarios finales
En el presente capítulo se detalla cómo ROVI impacta sobre los consumidores y usuarios finales de sus productos, tanto en
términos de impactos positivos como negativos, reales o potenciales. Asimismo, este capítulo tiene como objetivo explicar los
riesgos y oportunidades que derivan de los impactos materiales identificados.
Además, se describen las actuaciones realizadas y sus resultados para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos, así
como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como el acceso a productos y servicios, el acceso a información de
calidad y la salud y seguridad de los consumidores y usuarios finales, entre otros.
a. Estrategia
• Intereses y opiniones de las partes interesadas (NEIS 2 SBM-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo los intereses, opiniones y derechos de los consumidores y usuarios
finales de ROVI forman parte de su estrategia y su modelo de negocio.
La estrategia y el modelo de negocio de ROVI integran los intereses, opiniones y derechos de los consumidores y usuarios
finales desde diferentes perspectivas. La estrategia del Grupo se basa en incorporar al mercado productos seguros y de
calidad que garanticen el bienestar de los pacientes. Por ello, la garantía de calidad y seguridad de los productos es un pilar
esencial del modelo de negocio de ROVI, desde las fases previas a la comercialización hasta el seguimiento posterior tras su
uso por parte de los consumidores y usuarios finales.
Este compromiso se materializa a través de los siguientes mecanismos, relacionados con la garantía de calidad y seguridad de
los productos:
• Manual de Calidad y Política de Calidad: cubren todas las fases del ciclo de vida del producto, sitúan la calidad como
aspecto esencial y priorizan la seguridad de los consumidores y usuarios finales.
• Sistema de Calidad: aporta los recursos necesarios para el correcto funcionamiento del proceso de fabricación,
satisfaciendo las expectativas en el desarrollo de productos y asegurando el cumplimiento legal, normativo y
reglamentario.
• Comunicación con profesionales sanitarios: mantiene los máximos niveles de transparencia e integridad.
• Departamento de Farmacovigilancia: recopila datos sobre reacciones adversas reportados por profesionales
sanitarios, pacientes o sistemas de vigilancia y detecta patrones o agrupaciones de casos para garantizar una adecuada
monitorización del balance beneficio-riesgo de sus medicamentos.
• Formación continua: capacitación en salud y seguridad del producto al personal de la Compañía.
• Auditorías internas y externas de calidad: garantizan el cumplimiento del Sistema de Calidad, la revisión de la
legislación, normas y estándares de calidad aplicables, generando conclusiones con las desviaciones detectadas,
observaciones y oportunidades de mejora. Estas auditorías se realizan con una frecuencia de al menos una vez al año.
Cabe destacar que, en el caso de ROVI, existen grupos de interés relevantes que hacen posible el acceso de los consumidores
finales a los productos de ROVI. Estos son los laboratorios farmacéuticos con quienes ROVI mantiene alianzas estratégicas
mediante acuerdos de fabricación a terceros, compañías mayoristas de distribución de productos de ROVI y los socios
comerciales a través de los cuales se comercializan los productos de la Compañía fuera del territorio nacional.
130