INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
CONSEJEROS EJECUTIVOS
Nombre o Cargo en el
denominación organigrama Perfil
social del consejero de la sociedad
Consejo de Gobierno y Junta Directiva de Farmaindustria. Asimismo, ha
sido Presidente del Comité de I+D+i de la CEOE desde marzo 2015 hasta
finales de 2018. Comenzó su actividad laboral trabajando en compañías
farmacéuticas de relevancia internacional en Estados Unidos y en Reino
Unido, en distintas áreas farmacéuticas. Ha estado trabajando para la
Sociedad desde 1994, fue nombrado Director General en octubre de
2001 y desde octubre de 2007 es el Consejero Delegado de la Sociedad.
Fue nombrado consejero de la Sociedad por vez primera el 27 de julio
de 2007 con ocasión de la salida a Bolsa de ROVI, siendo reelegido por
la Junta General en 2012 y 2017. Actualmente, el Sr. López-Belmonte
Encina es vocal del Consejo de Administración de Norbel Inversiones,
S.L., vocal de Norbepa Inversiones, S.L., y vocal de Alentia Biotech, S.L.
El Sr. López-Belmonte Encina es licenciado en Ciencias Económicas y
Empresariales por el CEU San Pablo de Madrid, especialidad auditoría,
en el año 1994. Es accionista de Norbel Inversiones, S.L. con un 26,67%
de participación (sociedad que es, a su vez, accionista de control de
ROVI) y vicepresidente 1.º del Consejo de Administración de ROVI.
Empezó su actividad laboral en Alemania trabajando en empresas
como Amersham, dedicada a la medicina nuclear y en Hexal AG,
DON IVÁN JORGE
Ejecutivo (Director de especializada en genéricos. Ha estado trabajando para la Sociedad
LÓPEZ-BELMONTE
Desarrollo Corporativo) desde 1995 y es director de desarrollo corporativo de ROVI desde
ENCINA
septiembre de 2007. Fue nombrado consejero de la Sociedad por vez
primera el 27 de julio de 2007 con ocasión de la salida a Bolsa de ROVI,
siendo reelegido por la Junta General en 2012 y 2017. Actualmente, el
Sr. López-Belmonte Encina es vocal del Consejo de Administración de
Norbel Inversiones, S.L. y de Norbepa Inversiones, S.L., administrador
solidario de Bertex Pharma Gmbh; y presidente y apoderado de Enervit
Nutrition, S.L.
El Sr. López-Belmonte Encina es licenciado en Ciencias Económicas
y Empresariales por el Colegio Universitario de Estudios Financieros
(CUNEF) de Madrid, especialidad de financiación en el año 1998 y
Executive MBA conjunto por la Universidad de Brown e IE de Madrid
en 2017. Es accionista de Norbel Inversiones, S.L. con un 26,67% de
participación (sociedad que es, a su vez, accionista de control de ROVI)
DON JAVIER y vicepresidente 2.º del Consejo de Administración de ROVI. Comenzó
Ejecutivo (Director
LÓPEZ-BELMONTE su actividad laboral en el sector bancario en el año 1998 trabajando
Financiero)
ENCINA en Argentaria S.A. en el Reino Unido como analista y, en el sector
farmacéutico, en Medeva Pharma, también en el Reino Unido. Se
incorporó a ROVI en el año 2000 y es director financiero desde el año
2001. Fue nombrado consejero de la Sociedad por vez primera el 27 de
julio de 2007 con ocasión de la salida a Bolsa de ROVI, siendo reelegido
por la Junta General en 2012 y 2017. Ha sido vicepresidente de CEIM,
miembro de su Junta Directiva y Presidente de su Comisión de Sanidad.
12 / 65