LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. NEIS S2. Trabajadores en la cadena de valor
El objetivo del presente capítulo es informar sobre el modo en el que ROVI impacta sobre los trabajadores de su cadena de
valor a través de sus propias operaciones, sus relaciones comerciales o a través de sus productos. Asimismo, el presente
capítulo tiene como fin explicar los riesgos y oportunidades que se derivan de los impactos significativos identificados
previamente.
Adicionalmente, se detallan las actuaciones realizadas para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos y sus resultados, así
como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como las condiciones de trabajo, la igualdad de trato y oportunidades y
otros derechos inherentes al trabajo.
En el presente capítulo se hablará de los trabajadores de las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor del Grupo, es
decir, todos los trabajadores que no forman parte del personal propio (asalariados y no asalariados).
a. Estrategia
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-2: Intereses y opiniones de las
partes interesadas
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo comprender cómo los intereses, opiniones y derechos de los
trabajadores de la cadena de valor de ROVI impactan en su estrategia y su modelo de negocio.
En la actualidad, ROVI no tiene en cuenta el papel que su modelo de negocio puede desempeñar en la creación, exacerbación
o mitigación de impactos materiales en los trabajadores de la cadena de valor. Asimismo, el Grupo no ha adaptado su
estrategia ni su modelo de negocio en función de los impactos materiales que se han identificado fruto del análisis de doble
materialidad. No obstante, ROVI opera principalmente en Europa, y sus principales interlocutores pertenecen al sector
farmacéutico. Estas circunstancias hacen que el entorno regulatorio y de supervisión de estas contrapartes sea muy exigente,
lo que, a su vez, garantiza un nivel adecuado de protección para los trabajadores.
Por otra parte, gracias al proceso de reflexión derivado del nuevo entorno regulatorio en materia de sostenibilidad y consciente
de que el impacto de su actividad puede ir más allá de sus operaciones propias, ROVI incorporará los impactos y
oportunidades48 que se han identificado como materiales en la formulación de su próximo Plan Director ESG, una vez venza el
actual Plan Director en el año 2025. En este sentido, se robustecerá el pilar estratégico “Gestión responsable de la cadena de
suministro” para incorporar las actuaciones necesarias para mitigar los impactos materiales negativos y aprovechar las
oportunidades identificadas.
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-3: Incidencias, riesgos y
oportunidades de importancia relativa y su interacción con la estrategia y el modelo
de negocio
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo facilitar la comprensión de los impactos y oportunidades materiales
derivados de la evaluación de doble materialidad del Grupo en relación con los trabajadores de su cadena de valor.
ROVI ha llevado a cabo un análisis de doble materialidad en el que ha analizado su contexto, teniendo en cuenta su estrategia
y modelo de negocio, para poder ser conocedor de los aspectos que pueden influir en su relación con los trabajadores de la
cadena de valor. Como resultado de dicho análisis, a continuación, se detallan los impactos y oportunidades que han resultado
significativos en materia de trabajadores de la cadena de valor:
48 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos materiales.
128