CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
En relación con los servicios de fabricación, la Sociedad tiene contratos de prestación de servicios relacionados con la
realización de determinadas fases del proceso productivo de productos farmacéuticos para otras entidades. Los
ingresos se reconocen en función del devengo de los hitos reconocidos contractualmente.
En ocasiones la Sociedad realiza, de forma previa a la prestación del servicio de fabricación, y de acuerdo a
determinados hitos definidos, labores de adaptación, acondicionamiento y validación de sus instalaciones y de
maquinaria, propia o adquirida o subcontratada a terceros, sin las cuales no sería posible prestar el servicio en las
condiciones requeridas por los clientes. En el caso de que el coste final de estas labores sea asumido por el cliente, la
Sociedad registra el ingreso correspondiente al servicio realizado en base al grado de avance de los trabajos realizados,
según los hitos definidos. En el caso que el grado de avance incorpore determinada adquisición de activos, el margen
no se reconoce hasta su final instalación.
c) Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses se reconocen usando el método del tipo de interés efectivo. Cuando una cuenta a cobrar
sufre pérdida por deterioro del valor, la Sociedad reduce el valor contable a su importe recuperable, descontando los
flujos futuros de efectivo estimados al tipo de interés efectivo original del instrumento, y continúa llevando el descuento
como menos ingreso por intereses. Los ingresos por intereses de préstamos que hayan sufrido pérdidas por deterioro
del valor se reconocen utilizando el método del tipo de interés efectivo.
d) Ingresos por dividendos
Los ingresos por dividendos se reconocen como ingresos en la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se establece el
derecho a recibir el cobro. No obstante lo anterior, si los dividendos distribuidos procedan de resultados generados con
anterioridad a la fecha de adquisición no se reconocen como ingresos, minorando el valor contable de la inversión.
e) Otros ingresos ordinarios: concesión de licencias de distribución en exclusividad
Los ingresos por la concesión de licencias de distribución de productos de ROVI por otras compañías se reconocen
sobre la base del devengo de acuerdo con la sustancia de los correspondientes contratos.
Hasta la fecha la Sociedad ha concedido a terceros varias licencias para comercializar sus productos en exclusividad en
un determinado territorio. Por estos acuerdos, ROVI ha cobrado un importe único de cesión de licencia, sin necesidad
de devolución o con posibilidad de devolución bajo condiciones muy restrictivas, cuando el producto ha sido autorizado
para su distribución en el territorio concreto.
Adicionalmente, la Sociedad se compromete, por el plazo del contrato, a la venta al distribuidor de los productos
contratados a los precios acordados en el contrato. El importe cobrado en la cesión de la licencia se registra como
“importe neto de la cifra de negocios” de forma lineal en el plazo del contrato. La parte no devengada se registra como
pasivo a largo plazo si se va a registrar en ingresos en un plazo superior a un año.
3.16 Arrendamientos
Cuando la Sociedad es el arrendatario – Arrendamiento operativo
Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y beneficios derivados de la
titularidad se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamiento operativo (netos de
cualquier incentivo recibido del arrendador) se cargan en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se
devengan sobre una base lineal durante el período de arrendamiento.
3.17 Transacciones en moneda extranjera
a) Moneda funcional y de presentación
Las cuentas anuales de la Sociedad se presentan en miles de euros. El euro es la moneda de presentación y funcional
de la Sociedad.
b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en
la fecha de las transacciones. Las pérdidas y ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas
transacciones y de la conversión a los tipos de cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en
moneda extranjera se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias, excepto si se difieren en patrimonio neto como
las coberturas de flujos de efectivo cualificadas y las coberturas de inversión neta cualificadas.
17