LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2025
2.3. Hechos operativos y financieros relevantes
ROVI anuncia una colaboración con Roche para la fabricación de un nuevo medicamento en desarrollo
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2948 de 21 de octubre de 2025) que su
filial ROIS colaborará con F. Hoffmann-La Roche Ltd. (en adelante “Roche”) para la fabricación de un nuevo medicamento,
actualmente en fase de desarrollo clínico, del portafolio metabólico y cardiovascular de Roche.
ROIS pondrá a disposición de Roche una línea de llenado de alta velocidad en sus instalaciones de San Sebastián de los
Reyes (Madrid).
En 2030, ROVI estima que este acuerdo contribuya con un incremento mínimo de entre el 20% y el 25% en las ventas del
negocio de fabricación a terceros frente a las del ejercicio 2024.
Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado de ROVI, ha declarado: "Estamos encantados de convertirnos
en socio estratégico de Roche en la fabricación de este producto innovador para su distribución a escala global y su potencial
contribución a la mejora de la calidad de vida de millones de personas. Además, nos sentimos especialmente orgullosos de
posicionar a España en el liderazgo de la producción farmacéutica de última generación. En los últimos años, guiados por
nuestra estrategia de crecimiento, nuestra empresa ha realizado importantes inversiones en aumento de capacidades y en la
incorporación de tecnología innovadora para convertirnos en una de las mayores empresas de fabricación a terceros (CDMO)
de inyectables del mundo.”
ROVI anuncia la adquisición de una planta de fabricación de productos farmacéuticos inyectables en Phoenix, Arizona
(EE.UU.)
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2907 de 29 de septiembre de 2025) que
ROIS Phoenix Inc. (el “Comprador”), filial íntegramente participada por ROIS, ha suscrito un contrato de compraventa (Asset
Purchase Agreement) con Bristol Myers Squibb (“BMS”) para la adquisición de una planta de fabricación de medicamentos
ubicada en Phoenix, Arizona (Estados Unidos de América) (la “Planta”) junto con una serie de activos y pasivos relacionados
con la misma (la “Operación”).
En el marco de la Operación, el Comprador ha suscrito con BMS un contrato de fabricación (Toll Manufacturing Agreement),
que regula las condiciones bajo las cuales el Comprador continuará fabricando para BMS en la Planta. El acuerdo tiene una
duración inicial de cinco años a contar desde el cierre de la Operación y contempla un pago mínimo de 50 millones de dólares
por cada año de contrato.
La adquisición de la Planta, que se cerrará por un importe no significativo para ROVI, está sujeta al cumplimiento de
determinadas condiciones suspensivas habituales en este tipo de operaciones. El cierre de la Operación está previsto para el
primer semestre de 2026.
Asimismo, ROVI celebró el pasado, 30 de septiembre de 2025, una reunión virtual con analistas e inversores para explicar la
Operación.
Resolución Definitiva de concesión de subvención de 36,3 millones de euros para el proyecto LAISOLID de ROVI
subvencionado por CDTI
ROVI informó al mercado de que, con fecha de 9 de julio de 2025, el Centro para el Desarrollo Tecnológico y la Innovación
(CDTI) ha publicado la Resolución Definitiva de la convocatoria de ayudas para participantes directos y asociados en el
proyecto importante de interés común europeo (Med4cure)5, por la que se confirma la concesión de una subvención por
importe de 36,3 millones de euros en favor de ROVI para el desarrollo del proyecto de I+D IPCEI – ROVI (en adelante,
LAISOLID). El proyecto será subvencionado por el CDTI en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia
financiado dentro del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia de la Unión Europea, en el ámbito del IPCEI Med4Cure, el
primer Proyecto Importante de Interés Común Europeo (IPCEI) centrado en salud. Esta financiación se enmarca en el Proyecto
Estratégico para la Recuperación y Transformación Económica para la Salud de Vanguardia (PERTE de Salud).
Como ya informó ROVI mediante Otra Información Relevante a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) (número
34607), con fecha de 8 de mayo de 2025, se destinará el total de la subvención al proyecto LAISOLID, con el objetivo de
desarrollar tecnologías de llenado aséptico de matrices poliméricas complejas capaces de contener células y material biológico
en terapias de medicina regenerativa y de alojar principios activos cuyas características estructurales deben ser preservadas
con el fin de garantizar una funcionalidad y unas características de liberación adecuadas en el desarrollo de formulaciones de
inyectables de acción prolongada (LAI) capaces de liberar el principio activo durante varios meses. Con estos desarrollos la
5 https://www.cdti.es/sites/default/files/2025-07/ipcei_salud_2025_resolucion_definitiva_web.pdf
6