LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Integración del rendimiento relacionado con la sostenibilidad en sistemas de
incentivos (GOV-3)
En el presente requisito de divulgación se detalla la incorporación de criterios vinculados a cuestiones de sostenibilidad en los
sistemas de incentivos de los miembros de los órganos de administración, dirección y supervisión.
En la elaboración de la Política de Remuneraciones de los miembros del Consejo de Administración de ROVI, que establece
los criterios de remuneración de los miembros del Consejo de Administración, se tienen en cuenta puntualmente las
recomendaciones y criterios más actualizados, habituales y mejor valorados de la industria farmacéutica. Conforme a lo que se
establece en el artículo 529 novodecies de la Ley de Sociedades de Capital, esta política fue aprobada por la Junta General de
Accionistas de ROVI el 24 de junio de 2024, siendo de aplicación para los ejercicios 2025, 2026 y 2027.
Entre los criterios de retribución variable de los consejeros ejecutivos destacan indicadores de sostenibilidad de carácter social,
medioambiental y de gobierno corporativo, los cuales tienen un peso relativo del 10% en el plan de incentivos a largo plazo.
Adicionalmente, como parte de la retribución variable anual, se consideran elementos cualitativos y, en particular, indicadores
no financieros de carácter social, medioambiental y de cambio climático, y de cumplimiento de reglas de gobierno corporativo,
códigos de conducta y procedimientos internos, como las políticas de control y gestión de riesgos:
• Obtención de un resultado satisfactorio de las auditorías sobre los parámetros de retribución entre hombres y mujeres
realizadas durante el ejercicio 2025.
• Elaboración de un Plan de Descarbonización.
• Obtención de un resultado satisfactorio de las auditorías sobre el cumplimiento del Código de Buenas Prácticas de la
Industria Farmacéutica.
• Declaración sobre la diligencia debida (GOV-4)
En el presente requisito de divulgación se detalla el proceso de diligencia debida del Grupo en relación con las cuestiones de
sostenibilidad.
La diligencia debida, tal como se describe en el capítulo 4 de la NEIS 1, es un proceso continuo que permite a las empresas
identificar, prevenir, mitigar y rendir cuentas de los impactos negativos reales y potenciales relacionados con el medio ambiente
y las personas en toda la cadena de valor.
Este proceso, fundamentado en los Principios Rectores de las Naciones Unidas sobre las Empresas y los Derechos Humanos
y las Líneas Directrices de la OCDE para Empresas Multinacionales, proporciona la base para que el Grupo evalúe sus
impactos, riesgos y oportunidades relacionados con cuestiones sostenibilidad.
Aunque las NEIS no imponen requisitos de conducta específicos, sí exigen divulgaciones transversales y temáticas que reflejen
cómo se integran las etapas de diligencia debida en la gobernanza, la estrategia y el modelo de negocio, la cooperación con las
partes interesadas, la evaluación de impactos, la adopción de medidas para mitigarlas y el seguimiento de la eficacia de estos
esfuerzos, conforme a los requisitos establecidos en el estándar NEIS 2 y en el resto de los estándares temáticos.
En este sentido, y para cumplir con el proceso de diligencia debida, ROVI ha tomado como punto de partida la elaboración de
su análisis de doble materialidad (véase apartado 1.4 Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades) para determinar qué
impactos, riesgos y oportunidades son relevantes para la Compañía.
10