LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI tiene previsto registrar este nuevo medicamento en la Unión Europea mediante la solicitud de un expediente híbrido
(Artículo 10(3) de la Directiva 2001/83/CE), para lo cual ha diseñado un programa clínico similar al ejecutado previamente para
Okedi®, con el objetivo de poder obtener la misma indicación terapéutica: tratamiento de la esquizofrenia en adultos para
quienes se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral.
Huella industrial de ROVI
La planta de Escúzar se centra en la producción de heparina sódica y de heparinas de bajo peso molecular, medicamentos
esenciales incluidos en la Alianza de Medicamentos Críticos de la Unión Europea. Por su parte, en la planta de Julián Camarillo
ROVI fabrica sus medicamentos basados en la tecnología ISM® en la que el Grupo ha invertido más de 36 millones de euros
en los últimos seis años. En esta planta se lleva a cabo la producción de Risperidona ISM® y de productos en desarrollo que
utilizan principios activos de alta potencia.
La planta de Granada elabora el principio activo de vacunas ARNm y las plantas de Julián Camarillo y San Sebastián de los
Reyes están especializadas en el llenado e inspección de inyectables. La planta de Alcalá de Henares produce formas sólidas
orales y actúa como centro de excelencia en ensamblado y empaquetado. Finalmente, el Grupo contaría con la planta de
Phoenix, dedicada a la fabricación de productos citotóxicos de alta potencia, que se incorporaría previsiblemente al Grupo
ROVI una vez se produzca el cierre de la operación, previsto para el primer semestre de 2026.
ROVI continúa apostando por la integración vertical de su cadena de valor con el objetivo de garantizar autonomía estratégica
en el proceso de fabricación de sus medicamentos. En este sentido, el Grupo está realizando inversiones significativas para la
construcción de una nueva planta en Huesca, dedicada a la transformación de la mucosa del cerdo en heparina cruda.
En materia de beneficios actuales y previstos para los clientes, los inversores y otras partes interesadas, el objetivo principal de
ROVI y de todos los profesionales que forman parte de la Compañía es garantizar la calidad, la seguridad y la eficacia de los
productos que el Grupo pone en el mercado, beneficiando especialmente a los consumidores finales y, desde un punto de vista
financiero, a los inversores a través de los dividendos.
En lo que respecta a los insumos del Grupo, las materias primas constituyen el elemento esencial. Por ello, es fundamental una
gestión eficiente y un control riguroso de las mismas, abarcando desde la selección del proveedor, su recepción y utilización,
hasta su salida de las instalaciones del Grupo. Las principales materias primas utilizadas proceden de principios activos,
excipientes, disolventes para la fabricación y cartón y papel para acondicionamiento de los productos y elaboración de
prospectos.
La cadena de valor de ROVI está dividida en tres partes principales, aguas arriba, operaciones propias y aguas abajo, cada
una de ellas con diferentes actividades:
• Aguas arriba: el aprovisionamiento de los bienes y servicios, la compra de productos farmacéuticos ya terminados y los
acuerdos estratégicos de fabricación.
• Operaciones propias: prefabricación de medicamentos y tecnología (I+D+i), fabricación propia y de terceros, actividad
comercial, y concesión de licencias a terceros.
• Aguas abajo: distribución, clientes, uso del producto y reutilización o fin de la vida útil.
20