LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Así la Comisión de Auditoría supervisa tanto riesgos financieros como no financieros, incluyendo los relacionados con la
sostenibilidad. Para cumplir con esta función, se han detallado los roles de la Comisión en materia de sostenibilidad,
recomendando mecanismos de coordinación entre los órganos que tengan atribuidas funciones en estas materias. Además, se
sugiere que los miembros de la Comisión cuenten con conocimientos en sostenibilidad. La Guía Técnica de CNMV también
incluye la sostenibilidad como una materia que debe formar parte del plan de formación de la Comisión y adapta su
terminología a la Directiva CSRD, utilizando términos como “información sobre sostenibilidad” y “riesgos no financieros” en un
sentido amplio.
Por otra parte, la Alta Dirección de la Compañía se encuentra formada por el Comité de Dirección, compuesto por un total de
catorce altos directivos incluyendo a la Dirección de Auditoría Interna, de los cuales un 31% son mujeres. Su función primordial
es representar las principales áreas del Grupo y desempeñar la gestión ordinaria de la Compañía.
Por último, ROVI cuenta, a nivel interno, con un Comité de Sostenibilidad que se creó con el propósito de implementar y
supervisar los objetivos del primer Plan Director ambiental, social y de gobernanza 2023-2025 (en adelante Plan Director de
ESG, por sus siglas en inglés), que fue aprobado por el Consejo de Administración a finales del ejercicio 2022. Dicho plan ha
marcado la hoja de ruta de ROVI en materia de sostenibilidad para alinear sus objetivos y acciones con la estrategia de la
Compañía y determina pautas, criterios y principios de actuación para aplicar la Política de Sostenibilidad en materia
Medioambiental y Social aprobada por el Consejo asimismo a finales de 2022. Con carácter anual, el presidente del Comité
informa sobre el cumplimiento de los objetivos del Plan Director de ESG a las Comisiones del Consejo y además traslada dicha
información anualmente al Consejo de Administración.
El Comité está compuesto por los responsables de las áreas con conocimientos adecuados a las funciones requeridas. Los
miembros designados son:
• Directora Financiera, en calidad de presidenta.
• Responsable de ESG, en calidad de secretaria.
• Directora de Seguridad y Medio Ambiente.
• Director de Recursos Humanos.
• Responsable de Cumplimiento.
• Director de Calidad del área no industrial (Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A.)
• Directora de Auditoría Interna.
Cabe destacar que, en la actualidad, no se ha asignado todavía la responsabilidad de la supervisión de los impactos, riesgos y
oportunidades sin perjuicio de las labores de supervisión que corresponden a la Comisión de Auditoría, el Comité de
Sostenibilidad y la auditoría interna y de que se pueda revisar esta cuestión en el marco de la actualización del Plan Director
ESG que concluirá en 2025.
◦ Requisito de divulgación GOV-2: Información facilitada a los órganos de
administración, dirección y supervisión de la empresa y cuestiones de sostenibilidad
abordadas por ellos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo permitir comprender cómo se informa a los órganos de administración,
dirección y supervisión sobre las cuestiones de sostenibilidad y cómo se han abordado las mismas durante el período de
referencia.
El Comité de Sostenibilidad es el responsable de informar de los avances del Plan Director de ESG y de cualquier otro aspecto
relevante en materia de sostenibilidad al Consejo de Administración de ROVI de manera anual, por lo que es conocedor de los
impactos, riesgos y oportunidades materiales para la Compañía. Durante el ejercicio 2024 el Comité de Sostenibilidad informó
de los resultados del proceso de doble materialidad en el Consejo celebrado en el mes de diciembre. En dicho Consejo, se
compartió una presentación que englobaba un resumen del proceso del análisis de doble materialidad con sus fases
correspondientes y sus resultados finales en términos de temas, sub-temas y sub-sub-temas materiales.
6