Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Desde un punto de vista social. este proyecto conduce al En junio de 2023, ROVI consiguió la verificación
desarrollo de infraestructuras y carreteras y promueve las independiente a partir de una empresa acreditada del
operaciones comerciales locales. Además, contribuye a crear cálculo de la Huella de Carbono de 2022 de acuerdo con la
oportunidades de empleo durante la fase de construcción y norma ISO14064:2018. El alcance la verificación cubre la
explotación en varios estados de La India. categoría 1, 2, 3 y 4 de la Huella de Carbono.
Con la participación en este proyecto, ROVI ha compensado
6134 toneladas de CO .
2
Proyecto de cocinas mejoradas en Bangladesh (Bondhu
Chula)
El proyecto de instalación y mantenimiento de Bondhu
Chula “cocinas mejoradas”permite la reducción de emisiones
de gases de efecto invernadero originadas con la práctica
culinaria actual basada en el uso de “tres piedras” en
Bangladesh, mediante el cambio de combustible no
renovable por uno renovable.
El cálculo de la totalidad de la Huella de Carbono ha sido
posible gracias a la monitorización de las emisiones de CO
Con este proyecto, ROVI ha logrado compensar un total de 2
procedentes las distintas fuentes de emisión, lo que permite
3.366 toneladas de CO .
2 a su vez, no solo evaluar y conocer la progresión en materia
de emisiones, sino implantar medidas para la reducción de
las mismas a la atmósfera.
Para poder determinar las toneladas de CO eq emitidas a la
2
atmósfera de acuerdo con la Norma ISO 14064-1:2018, se
elabora un “Procedimiento de Inventario de Emisiones de
Gases de Efecto Invernadero”, con el fin de documentar el
método que permite el correcto inventario de gases de
efecto invernadero a nivel de organización. En este
procedimiento se identifican los límites de la organización.
En este sentido, se consolida el inventario de emisiones de
Medición de la huella de Carbono
GEI bajo un enfoque de control, cuyo fin se basa en
Durante el ejercicio de 2023 en colaboración con un establecer como propias el 100% de las emisiones de las
consultor externo independiente, se ha calculado la operaciones controladas directamente por la organización.
totalidad de la Huella de Carbono correspondiente a 2022
Además, se identifican los límites del informe donde se
(Alcances 1, 2 y 3) y registrado en el Ministerio de Transición
cuantifican las emisiones directas e indirectas y se agregan
Ecológica (MITECO), recibiendo como resultado el sello de
en distintas categorías.
(1) Calculo y (2) Compenso. La siguiente meta de ROVI es
alcanzar el certificado completo con el sello (3) Reduzco.
Previo a realizar el cálculo de emisiones de GEI, se determina
qué emisiones indirectas se van a contemplar dentro del
inventario de emisiones de GEI mediante un análisis de
significancia, cuya metodología de evaluación está basada
en el anexo H de la norma ISO14064-1:2018. De acuerdo con
los resultados del análisis, se consideran como emisiones no
significantes para el estudio: las emisiones derivadas del
transporte de materias primas aguas arriba por adquisición
de materiales, productos subcontratados, el transporte de
residuos y pernoctaciones, todas ellas incluidas en el Alcance
3. Sin embargo, el transporte de residuos y pernoctaciones se
han incluido en este alcance por disponer de evidencias.
Informe Integrado 2023 166