Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Como se describió para Okedi®, el comportamiento predecir la obtención de una supresión estrogénica superior
farmacocinético lineal de esta tecnología y de la risperidona, a Femara® (con una pauta de 100 mg al inicio más 100 mg
junto con los modelos farmacocinéticos/ farmacodinámicos a las 8 semanas, y dosis anuales de 100 mg en
ya implementados para Okedi®, hace que este ensayo mantenimiento frente a dosis orales diarias de 2,5 mg)
clínico sea muy predictivo del futuro rango de manteniendo niveles plasmáticos de letrozol
concentraciones que se logrará en estado estacionario y, por significativamente inferiores a los que se alcanzan con dosis
lo tanto, de la respuesta clínica esperada de esta orales diarias de 2,5 mg de Femara®, teniendo en cuenta
formulación. que la inhibición de la enzima aromatasa y, por tanto, la
reducción de la síntesis de estrógenos es el único
La visibilidad del éxito general de todo el programa clínico
mecanismo farmacológico conocido para letrozol.
será muy alta después de completar con éxito este estudio.
ROVI solicitó el asesoramiento de la FDA de los Estados
5.3. Letrozol LEBE
Unidos de América con el fin de utilizar la supresión de los
Por otra parte, la Compañía continúa desarrollando una niveles plasmáticos de estrógenos (estradiol y estrona) como
inyección de acción prolongada con letrozol que podría marcador subrogado de eficacia en un ensayo clínico de
proporcionar un avance significativo en el tratamiento del superioridad en la inhibición estrogénica de Letrozol ISM®
cáncer de mama con receptores hormonales positivos. frente a Femara® en grupos paralelos de mujeres
postmenopáusicas con cáncer de mama temprano
La necesidad de una supresión hormonal continua en el
hormonodependiente. La propuesta estaba fundamentada
tratamiento del cáncer de mama HR+, junto con la
en que la inhibición estrogénica es el único mecanismo
interrupción temprana y la falta de cumplimiento común
farmacológico de Letrozol. Sin embargo, la FDA rechazó el
con estos medicamentos orales, hace que letrozol sea un
uso de esta variable como marcador subrogado de eficacia.
candidato perfecto para nuestra tecnología ISM®.
ROVI contactó de nuevo con la FDA el 26 de octubre de
2022 para consensuar el desarrollo clínico del producto. Tal y
como se comunicó en el Capital Markets Day de noviembre
de 2022, la FDA requirió a ROVI la realización de un ensayo
clínico de eficacia en mujeres con cáncer de mama
avanzado utilizando como variable principal la Supervivencia
Libre de Progresión (PFS o Progression Free Survival) o la
Tasa de Respuesta Objetiva (ORR u Objective Response
Rate). Asimismo, la FDA sugirió que ROVI solicitase un nuevo
asesoramiento (“End of Phase 2 meeting”) tras la finalización
de dicho ensayo clínico para valorar el diseño de un nuevo
estudio que dé soporte al registro del producto.
A la vista de estos asesoramientos recibidos de la FDA, el
desarrollo clínico que previsiblemente se requeriría para
obtener la autorización de comercialización (al menos en
EE.UU.) para la formulación anual de Letrozol ISM®
supondría, primero, la realización de un ensayo clínico de
Fase 2 en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama
avanzado de Letrozol ISM® versus Femara®, ambos
medicamentos en combinación con inhibidores CDK 4/6, y,
La adherencia al tratamiento por parte de los pacientes es tras este, un ensayo clínico de Fase 3 en mujeres con cáncer
un problema real y el mercado tiene una gran necesidad de de mama temprano. Se trata de un camino clínico que
un inyectable de acción prolongada que garantice el probablemente tendría una duración de más de 10 años y
cumplimiento por parte de los pacientes. requeriría una inversión muy superior a la prevista
inicialmente, antes de poder presentar el dossier para
▪ La evidencia bibliográfica sugiere que después de 6
solicitar la autorización de comercialización del producto.
meses, el 51% de las pacientes con cáncer de
Por todo ello, ROVI ha decidido dejar en pausa, por el
mama temprano bajo tratamiento con inhibidores
momento, el desarrollo clínico de Letrozol ISM® anual.
de la aromatasa no están inhibidas de estradiol (E2)
Por otra parte, el conocimiento adquirido con los resultados
• La falta de inhibición está relacionada con un
del ensayo LISA-1 ha permitido a ROVI, durante este tiempo,
aumento significativo del riesgo de padecer un
progresar en el desarrollo preclínico de una nueva
cáncer de mama y de mortalidad
formulación trimestral de letrozol (Letrozol LEBE) que aspira
Los resultados positivos del ensayo LISA-1, de los que ROVI a obtener niveles plasmáticos equivalentes a los obtenidos
ya informó al mercado en 2022, han demostrado que el con dosis orales diarias de 2,5 mg de Femara®.
primer desarrollo de letrozol (Letrozol ISM® anual) permite
Informe Integrado 2023 48