LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
Las adquisiciones y enajenaciones de inversiones se reconocen en la fecha de negociación, es decir, la fecha en que el Grupo
se compromete a adquirir o vender el activo. Las inversiones se reconocen inicialmente por el valor razonable más los costes
de la transacción. Los activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado global se contabilizan posteriormente
por su valor razonable con cambios en otro resultado global. Las inversiones se dan de baja contable cuando los derechos a
recibir flujos de efectivo de las inversiones han vencido o se han transferido y el Grupo ha traspasado sustancialmente todos
los riesgos y ventajas derivados de su titularidad.
Los dividendos de instrumentos de patrimonio neto de valores de activos financieros a valor razonable con cambios en otro
resultado global se reconocen en la cuenta de resultados como “ingresos financieros” cuando se establece el derecho del
Grupo a recibir el pago.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado para un activo
financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), el Grupo establece el valor razonable a partir del análisis de flujos de
efectivo descontados.
b) Bajas de activos financieros
El Grupo aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un grupo de
activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los mismos
han vencido o se han transferido y el Grupo ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios derivados de su titularidad.
Asimismo, la baja de activos financieros en aquellas circunstancias en las que el Grupo retiene los derechos contractuales a
recibir los flujos de efectivo, sólo se produce cuando se han asumido obligaciones contractuales que determinan el pago de
dichos flujos a uno o más perceptores y se cumplen los siguientes requisitos:
– El pago de los flujos de efectivo se encuentra condicionado a su cobro previo;
– El Grupo no puede proceder a la venta o pignoración del activo financiero; y
– Los flujos de efectivo cobrados en nombre de los eventuales perceptores son remitidos sin retraso significativo, no
encontrándose capacitado el Grupo para reinvertir los flujos de efectivo. Se exceptúa de la aplicación de este criterio las
inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo efectuadas por el Grupo durante el periodo de liquidación comprendido
entre la fecha de cobro y la fecha de remisión pactada con los perceptores eventuales, siempre que los intereses
devengados se atribuyan a los eventuales perceptores.
La baja de un activo financiero en su totalidad implica el reconocimiento de resultados por la diferencia existente entre su valor
contable y la suma de la contraprestación recibida, neta de gastos de la transacción, incluyéndose los activos obtenidos o
pasivos asumidos y cualquier pérdida o ganancia diferida en otro resultado global.
2.12 Existencias
Las existencias se valoran al menor entre su precio de adquisición o su valor neto realizable. El precio de adquisición incluye el
importe facturado por el vendedor, después de deducir cualquier descuento o rebaja en el precio y todos los gastos adicionales
producidos hasta que los bienes se hallan ubicados para su venta, por ejemplo, costes de transporte, aranceles o seguros. Por
su parte, el valor neto realizable se define como el importe que se puede obtener por su enajenación en el mercado deduciendo
los costes estimados de venta aplicables.
El coste de los productos terminados y de los productos en curso incluye las materias primas, la mano de obra directa, otros
costes directos y gastos generales de fabricación (basados en una capacidad operativa normal). Dado que las existencias del
Grupo no necesitan un periodo de tiempo superior a un año para estar en condiciones de ser vendidas no se incluyen gastos
financieros en el coste de las mismas.
El Grupo utiliza el método de coste medio ponderado para la asignación de valor a las existencias.
Finalmente, cuando el valor neto realizable de las existencias es inferior a su precio de adquisición o a su coste de producción,
se efectúan las oportunas correcciones valorativas, reconociéndolas como un gasto en la cuenta de resultados.
17