LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2024
– Cambios en los criterios de prescripción o en la normativa reguladora del mercado dirigidos a la contención del
gasto farmacéutico.
– Dificultad para atraer, motivar o retener al personal.
– Variaciones en las condiciones de suministro de los materiales necesarios para la fabricación o de los
productos que ROVI comercializa.
– No cumplimiento de la normativa aplicable a la industria y a las actividades de ROVI.
– Riesgo derivado de la adaptación a los requerimientos y normativa relacionada con el Cambio Climático.
– Riesgo fiscal inherente a la actividad de compañías del tamaño y complejidad de la Sociedad..
ROVI mantiene una actitud de vigilancia y alerta permanente ante los riesgos que puedan afectar negativamente a sus
actividades de negocio, aplicando los principios y mecanismos adecuados para su gestión y desarrollando
continuamente planes de contingencia que puedan amortiguar o compensar su impacto. Entre ellos, destacamos que la
Sociedad (i) mantiene la mejora continua en sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de
fabricación y los derivados de la internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera
amplia y diversificada de productos y clientes; (iii) intensifica su labor de mitigación del riesgo de ciberataque a través de
la concienciación de su personal y la realización de revisiones en materia de ciberseguridad; (iv) prosigue con su
objetivo de apertura constante de nuevos mercados gracias a su proyecto de expansión internacional; (v) continúa con
la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la
fabricación de sus productos; (vi) sigue trabajando en mejoras de sus políticas de personal; (vii) continúa con la
cuantificación del riesgo derivado del cambio climático; (viii) continúa su vigilancia del cumplimiento de la normativa,
incluyendo la aplicable en los diferentes ámbitos geográficos en los que opera.
11.2 Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los
efectos potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera de la Sociedad. Los principales riesgos detectados y
gestionados por la Sociedad son:
– Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los
activos y pasivos de la Sociedad están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con
contrapartes extranjeras son realizadas en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda
distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto
del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2024, la Sociedad no tiene contratados este tipo de
instrumentos (tampoco tenía instrumentos de este tipo a 31 de diciembre de 2023), y por lo tanto no ha tenido
impacto en la cuenta de resultados (tampoco tuvo impacto en la cuenta de resultados a 31 de diciembre de 2023).
b) Riesgo de precio. La Sociedad estaba expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las
inversiones que mantiene y clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para gestionar
el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, ROVI diversificaba su cartera. La diversificación
de la cartera se llevaba a cabo de acuerdo con los límites estipulados por la Sociedad. ROVI no utilizaba derivados
para cubrir riesgos de precio.
c) Riesgo de tipos de interés. La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda
financiera bancaria a largo plazo obtenidos a tipos variables. La política de ROVI consiste en intentar mantener
gran parte de su deuda financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que
no están sujetos a riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no
sólo a tipos variables sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
d) Riesgo de precio de materias primas. ROVI está expuesta a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos. Para
minimizar este riesgo, la Sociedad mantiene una cartera diversificada de proveedores y gestiona sus niveles de
existencias de forma eficiente.
11