CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
3.15 Reconocimiento de ingresos
Los ingresos ordinarios incluyen el valor razonable de las contraprestaciones recibidas o a recibir por la venta de bienes,
prestación de servicios y otros ingresos en el curso ordinario de las actividades de la Sociedad. Los ingresos ordinarios
se presentan netos del impuesto sobre el valor añadido, devoluciones, rebajas y descuentos.
La Sociedad reconoce los ingresos cuando el importe de los mismos se puede valorar con fiabilidad, es probable que los
beneficios económicos futuros vayan a fluir a la Sociedad y se cumplen las condiciones específicas para cada una de
las actividades tal y como se detalla a continuación. No se considera que se pueda valorar el importe de los ingresos
con fiabilidad hasta que no se han resuelto todas las contingencias relacionadas con la venta. La Sociedad basa sus
estimaciones en resultados históricos, teniendo en cuenta el tipo de cliente, el tipo de transacción y los términos
concretos de cada acuerdo.
a) Venta de bienes
La Sociedad vende productos farmacéuticos en el mercado al por mayor y a minoristas para lo que tiene licencia de
fabricación y venta. También adquiere y vende productos farmacéuticos de otras entidades.
Las ventas de bienes se reconocen cuando la Sociedad ha entregado los productos al cliente y no existe ninguna
obligación pendiente de cumplirse que pueda afectar la aceptación de los productos por parte del cliente. La venta no
tiene lugar hasta que los productos, los riesgos de obsolescencia y pérdida se han transferido al cliente, y el cliente ha
aceptado los productos de acuerdo con el contrato de venta, el periodo de aceptación ha finalizado, o bien la Sociedad
tiene evidencia objetiva de que se han cumplido los criterios necesarios para la aceptación.
Los productos se venden con descuentos por volumen de compra y los clientes tienen derecho a devolver los productos
defectuosos o por motivos de caducidad. Las ventas se reconocen en función del precio fijado en el contrato de venta,
neto de los descuentos por volumen y las devoluciones estimadas a la fecha de la venta. Los descuentos por volumen
se evalúan en función de las compras anuales previstas. Las devoluciones no son significativas y se estiman en base a
la experiencia histórica (Nota 2). Las facturas vencen en un plazo máximo de 60 días. La práctica de la Sociedad es, en
general, reclamar intereses de demora, en función del plazo real de cobro, a aquellos organismos oficiales cuyo cobro
no se realiza a corto plazo.
b) Prestación de servicios
La prestación de servicios de la Sociedad consiste en la promoción de productos farmacéuticos de terceros y en la
prestación de servicios de fabricación.
En relación con los servicios de fabricación, la Sociedad tiene contratos de prestación de servicios relacionados con la
realización de determinadas fases del proceso productivo de productos farmacéuticos para otras entidades. Los
ingresos se reconocen en función del devengo de los hitos reconocidos contractualmente.
En ocasiones la Sociedad realiza, de forma previa a la prestación del servicio de fabricación, y de acuerdo a
determinados hitos definidos, labores de adaptación, acondicionamiento y validación de sus instalaciones y de
maquinaria, propia o adquirida o subcontratada a terceros, sin las cuales no sería posible prestar el servicio en las
condiciones requeridas por los clientes. En el caso de que el coste final de estas labores sea asumido por el cliente, la
Sociedad registra el ingreso correspondiente al servicio realizado en base al grado de avance de los trabajos realizados,
según los hitos definidos. En el caso que el grado de avance incorpore determinada adquisición de activos, el margen
no se reconoce hasta su final instalación.
c) Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses se reconocen usando el método del tipo de interés efectivo. Cuando una cuenta a cobrar
sufre pérdida por deterioro del valor, la Sociedad reduce el valor contable a su importe recuperable, descontando los
flujos futuros de efectivo estimados al tipo de interés efectivo original del instrumento, y continúa llevando el descuento
como menos ingreso por intereses. Los ingresos por intereses de préstamos que hayan sufrido pérdidas por deterioro
del valor se reconocen utilizando el método del tipo de interés efectivo.
d) Ingresos por dividendos
Los ingresos por dividendos se reconocen como ingresos en la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se establece el
derecho a recibir el cobro. No obstante lo anterior, si los dividendos distribuidos procedan de resultados generados con
anterioridad a la fecha de adquisición no se reconocen como ingresos, minorando el valor contable de la inversión.
16