LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Avances del plan de descarbonización
ROVI ha definido su plan de descarbonización durante el presente ejercicio y, en consecuencia, los principales avances se
verán reflejados en los próximos años.
• Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio (NEIS 2 SBM-3)
El objetivo del requisito de divulgación es describir la resiliencia de la estrategia y del modelo de negocio de ROVI en relación
con el cambio climático. ROVI reconoce la importancia de informar a sus grupos de interés sobre el efecto del cambio climático
en la Compañía y sobre las medidas establecidas para gestionar los riesgos y oportunidades asociados.
Como punto de partida del análisis de resiliencia, ROVI ha evaluado los riesgos relacionados con el clima, tanto físicos como
de transición a los que podría verse expuesto. Los riesgos físicos derivan del incremento de fenómenos meteorológicos
extremos (agudos) o de los impactos a largo plazo por el cambio en las características del clima (crónicos), mientras que los
riesgos de transición derivan directa o indirectamente del proceso de ajuste a una economía más baja en carbono y más
sostenible desde el punto de vista ambiental. En este sentido, se identificaron como significativos los riesgos que se detallan a
continuación:
Riesgos climáticos físicos
Tras el análisis llevado a cabo, los riesgos climáticos físicos que resultaron significantes para ROVI son los siguientes:
• Fallo de equipos derivados de episodios de temperatura extrema (riesgo físico agudo).
• Estrés hídrico en las plantas de Granada y Escúzar (riesgo físico crónico).
Con respecto al potencial fallo de equipos, ROVI desarrolló un plan de adaptación con el objetivo de reforzar la resiliencia
operativa del Grupo frente a futuros eventos relacionados con el calor extremo. En dicho plan se identificaron aquellos equipos
e instalaciones cuyo funcionamiento podría verse afectado en caso de superarse los 42,3ºC en las plantas de Madrid y los
43,5ºC en las plantas de Granada, para los cuales se han llevado a cabo medidas específicas de prevención y/o adaptación.
Para más información al respecto véase el requisito de divulgación “Actuaciones y recursos en relación con las políticas en
materia de cambio climático (E1-3)” del presente capítulo.
Por otro lado, más allá de la resiliencia operativa, ROVI considera su resiliencia estratégica (planificación y recursos
financieros) ante posibles cambios, acontecimientos o incertidumbres relacionados con el cambio climático. En este sentido,
ROVI valorará tener en cuenta los resultados del análisis de riesgos climáticos ante futuras decisiones estratégicas que
pudieran verse comprometidas por dichos resultados.
En relación con el riesgo de estrés hídrico, el análisis realizado indica que las plantas de Granada y Escúzar podrían
experimentar una disminución en su capacidad productiva debido a posibles interrupciones en el suministro de agua. Por este
motivo, los equipos de ingeniería de ambas instalaciones elaboraron un plan de adaptación que contemplaba la ampliación del
volumen de almacenamiento de agua. No obstante, tras evaluar la viabilidad de dicha medida, se ha identificado la posibilidad
de que el agua almacenada no resulte útil en el futuro debido a los altos estándares de calidad del proceso productivo de ROVI.
En este sentido, se continuará priorizando la reducción del consumo de agua en ambas plantas. Para más información al
respecto véase el requisito de divulgación “Actuaciones y recursos relacionados con los recursos hídricos y marinos (E3-2)” del
capítulo de recursos hídricos y marinos.
Riesgos climáticos de transición
El análisis de riesgos climáticos de transición analiza cómo la transición hacia una economía hipocarbónica y resiliente podría
afectar a las tendencias macroeconómicas vinculadas al Grupo, a su consumo y combinación energética, así como a su
despliegue tecnológico. No obstante, en el caso de ROVI el único riesgo identificado como potencialmente relevante, el
55