LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2025
El Consejo autorizó a la Sociedad con fecha 30 de junio de 2024 a la utilización de 546.929 acciones del programa de liquidez
con un precio de adquisición de 22.464 miles de euros en el marco de la reducción de capital con cargo a autocartera prevista
en septiembre.
Dicha reducción de capital (Nota 15) quedó inscrita en el Registro Mercantil el 12 de septiembre de 2024 por importe de 167
miles de euros mediante la amortización de 2.780.395 acciones propias. En esa misma fecha, las acciones quedaron excluidas
de negociación en el Sistema de Interconexión Bursátil y en las Bolsas de Valores de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia. El
coste medio ponderado de las acciones propias amortizadas ha ascendido a un total de 152.463 miles de euros, imputándose
la diferencia a Resultados de ejercicios anteriores y Reservas voluntarias (Nota 16.c) por importe de 152.296 miles de euros.
3.4.- Dividendos
La Junta General de Accionistas el 18 de junio de 2025 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2024, en la que se
incluía el reparto de un dividiendo a repartir entre los accionistas por importe de 59.618 miles de euros (0,9351 euros brutos por
acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2025.
La Junta General de Accionistas del 24 de junio de 2024 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2023, en la que se
incluía la distribución de un dividendo a repartir entre los accionistas por un importe máximo de 69.886 miles de euros (1,1037
euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2024.
4.- GESTIÓN DEL RIESGO
4.1.- Riesgos operativos
Los principales factores de riesgo a los que el Grupo considera que está expuesto respecto al cumplimiento de sus objetivos de
negocio son los siguientes:
– Ataques contra los sistemas de información.
– Cambios en los criterios de prescripción o en la normativa reguladora del mercado dirigidos a la contención del gasto
farmacéutico.
– Impacto de las amenazas geopolíticas, sociopolíticas y macroeconómicas actuales.
– No culminación de forma exitosa o de la forma esperada de los proyectos de Investigación y Desarrollo que ROVI está
llevando a cabo.
– Concentración de operaciones en determinados clientes.
– Incidencias en la calidad de los productos vendidos por ROVI así como incidencias en los ensayos clínicos de
medicamentos, efectos secundarios de los productos vendidos por ROVI o incorrecta gestión de sus notificaciones.
– Variaciones en las condiciones de suministro de los materiales necesarios para la fabricación o de los productos que
ROVI comercializa.
– Riesgo derivado de la adaptación a los requerimientos y normativa relacionada con el Cambio Climático.
– Dificultad para atraer, motivar o retener al personal.
– No cumplimiento de la normativa aplicable a la industria y a las actividades de ROVI.
– Riesgo fiscal inherente a la actividad de compañías del tamaño y complejidad del Grupo.
ROVI mantiene una actitud de vigilancia y alerta permanente ante los riesgos que puedan afectar negativamente a sus
actividades de negocio, aplicando los principios y mecanismos adecuados para su gestión y desarrollando continuamente
planes de contingencia que puedan amortiguar o compensar su impacto. Entre ellos, destacamos que el Grupo (i) mantiene la
mejora continua en sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de fabricación y los derivados de la
internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera amplia y diversificada de productos y clientes;
(iii) intensifica su labor de mitigación del riesgo de ciberataque a través de la concienciación de su personal y la realización de
revisiones en materia de ciberseguridad; (iv) prosigue con su objetivo de apertura constante de nuevos mercados gracias a su
proyecto de expansión internacional; (v) continúa con la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales
13