Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
dichas informaciones sobre previsiones de futuro. Es por ello
8.1 Elaboración y alcance
que, ROVI desea hacer constar que los acontecimientos y
[GRI 2-3, 2-4, 2-5, 3-1, 3-2] desarrollos futuros pueden provocar cambios en dichas
perspectivas y previsiones. En esta línea, ROVI puede optar
por actualizar estas informaciones con previsiones de futuro
El presente Informe Integrado recoge información clara,
en algún momento posterior, queriendo constatar
concisa y relevante de ROVI (acciones, avances y retos)
expresamente que no está obligada a hacerlo.
referentes al año natural 2023 sobre aspectos financieros,
Adicionalmente, debe considerarse que las previsiones de
estratégicos y en materia de Sostenibilidad que la Compañía
futuro representan las perspectivas que la Compañía ha
ha identificado como materiales tanto para ROVI como para
estimado a la fecha de publicación del presente documento
sus grupos de interés, siguiendo el carácter anual planteado.
y no deben tomarse como base en cualquier fecha posterior
A este respecto, el último Informe Integrado elaborado por
a la divulgación del mismo.
el Grupo fue publicado en febrero de 2023, donde se
incluyeron los datos correspondientes al año natural 2022. El contenido se complementa con la siguiente información
de carácter público correspondiente al ejercicio 2023:
Además, el presente documento representa el Estado de
Información No Financiera (EINF) del ejercicio 2023, que I. Informe Anual de Gobierno Corporativo
incluye la información que da cumplimiento a lo dispuesto
II. Informe Anual sobre Remuneraciones de los
por la Ley de Sociedades de Capital. El anterior informe
Consejeros
emitido por la Sociedad se publicó en febrero de 2023, con
III. Otros contenidos de interés se pueden encontrar en
información relativa al año natural 2022. El Consejo de
la web corporativa de ROVI: https://www.rovi.es/es/
Administración de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A.
home
formula este EINF de conformidad con la Ley 11/2018 por la
que se modifica el Código de Comercio, el texto refundido
de la Ley de Sociedades de Capital y la Ley de Auditoría de
Cuentas, en materia de información no financiera y
diversidad. La compañía externa que ha llevado a cabo la
verificación del Informe Integrado 2023 es KPMG Asesores
S.L.
La información publicada en el presente documento se
refiere al perímetro total del Grupo (véase apartado 3.3
Propiedad y Estructura), excepto en aquellos datos en los
que se especifique un perímetro concreto diferente.
Asimismo, con la finalidad de facilitar la comprensión de la
evolución de Grupo, se proporcionan datos de los ejercicios
2021 y 2022.
Atendiendo a la cobertura y temas materiales, en el presente
documento no se han producido cambios significativos en
referencia al Informe Integrado relativo al ejercicio 2022.
El presente informe se ha elaborado utilizando como
referencia los Estándares GRI. Además, la estructura de la
información contenida en el presente informe sigue el
marco (IR) del Integrated International Reporting Council
(IIRC). En el Anexo III del presente documento se incluye una
tabla de correlación entre los Estándares GRI reportados y el
apartado en el que se incluye la información
correspondiente. En el Anexo IV se incluye una tabla de
correlación entre los requerimientos de la Ley 11/2018 y los
contenidos del informe.
Asimismo, la información contenida en este informe
representa las perspectivas y previsiones de ROVI a la fecha
de elaboración del mismo. Dichas informaciones implican
riesgos conocidos y desconocidos, incertidumbres y otros
factores que pueden hacer que los resultados, la
rentabilidad o, los logros reales de ROVI, o sus resultados
industriales, sean materialmente diferentes de los resultados,
rentabilidad o logros futuros, expresados o implícitos en
Informe Integrado 2023 191