LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
La naturaleza de la inversión en negocios conjuntos a 31 de diciembre de 2023 y de 2022 es la siguiente:
País de % de la Naturaleza de Método de
Nombre constitución participación la relación valoración
Sociedad
Alentia Biotech, S.L. (1) España 50 % a) liquidada
Enervit Nutrition, S.L. (2) España 50 % b) Participación
Cells IA Technologies, S.L. (3) España 26 % c) Participación
(1) Sociedad liquidada en el ejercicio 2022.
(2) Sociedad vendida en el ejercicio 2023.
(3) Sociedad adquirida en el ejercicio 2023.
a) Alentia Biotech, S.L.
En el año 2010 fue creada la sociedad Alentia Biotech, S.L. (Alentia), participada al 100% por ROVI. En el mes de febrero de
2012 se produjo la venta efectiva por parte de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. del 50% de las participaciones de la
sociedad Alentia Biotech, S.L. al Grupo Ferrer Internacional, S.A, pasando Alentia a ser una joint venture participada al 50% por
estas dos compañías. En el mes de marzo de 2022 se produjo la liquidación de esta sociedad, no registrando el Grupo ningún
resultado en relación con esta operación. En dicha fecha, ROVI tenía reconocidos con Alentia una participación en
instrumentos de patrimonio que ascendía a 3 miles de euros, un crédito de 1.048 miles de euros íntegramente deteriorado, y
una cuenta comercial a cobrar de 1 miles de euros.
b) Enervit Nutrition, S.L.
En el primer semestre de 2016 ROVI realizó una aportación de los activos consistentes en los derechos de distribución en
España de los productos de EnerZona así como el know-how de la promoción, distribución y venta de estos productos a una
sociedad dependiente de nueva creación (Enervit Nutrition, S.L.), siendo esta sociedad el vehículo encargado de la promoción
de dichos productos. Dicha sociedad fue constituida en enero de 2016 con un capital inicial de 3 miles de euros, participada al
100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Se constituyó con la intención de comercializar los productos de EnerZona,
cuyos derechos de comercialización en España ostentaba ROVI de forma exclusiva, y de explorar y desarrollar, en su caso,
nuevas opciones en el mercado de los complementos dietéticos y alimenticios.
ROVI y Enervit, S.p.A. acordaron crear un negocio conjunto entre ROVI y Enervit, S.p.A. para llevar a cabo el proyecto. Para
ello, mediante determinados acuerdos, Enervit Nutrition, S.L. pasó de estar participada en su totalidad por ROVI a ser un
negocio bajo control conjunto con Enervit, S.p.A. Los acuerdos fueron suscritos en marzo de 2016.
En julio de 2018 Enervit S.p.A ejercitó un derecho de opción a compra que tenía sobre el 1% de las participaciones de Enervit
Nutrition, S.L. Con esta venta el porcentaje de participación de la Sociedad en Enervit Nutrition, S.L. pasó del 51% al 50%.
Con fecha 6 de noviembre de 2023, se ha producido la venta de las participaciones que el Grupo poseía sobre Enervit
Nutrition, S.L. Esto ha supuesto su salida del perímetro de consolidación, dando lugar a una baja en las participaciones en
negocios conjuntos por importe de 2.101 miles de euros y un impacto negativo de 301 miles de euros en el resultado del
ejercicio (Nota 27).
c) Cells IA Technologies, S.L.
Con fecha 24 de julio de 2023, el Grupo adquirió el 26% de las participaciones de la sociedad Cells IA Technologies, S.L. a
través de la sociedad Gineladius, S.L.U incorporándose al perímetro de consolidación a través del método de la participación.
Se realizó una aportación de capital y prima de emisión a la compañía por importe de 600 miles de euros lo cual, junto con el
resultado negativo del ejercicio de esta sociedad por importe de 33 miles de euros, ha dado lugar a una inversión en la
compañía cuyo importe asciende a 567 miles de euros a 31 de diciembre de 2023.
35