LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
En ocasiones ROVI realiza, de forma previa a la prestación del servicio de fabricación, y de acuerdo a determinados hitos
definidos, labores de adaptación, acondicionamiento y validación de sus instalaciones y de maquinaria, propia o adquirida o
subcontratada a terceros, sin las cuales no sería posible prestar el servicio en las condiciones requeridas por los clientes. Por
ello, en el caso de que el coste final de estas labores sea asumido por el cliente, ROVI registra el ingreso correspondiente a
cada uno de los servicios prestados en base al grado de avance de los trabajos realizados, según los hitos definidos para cada
uno de ellos. En el caso de que el grado de avance incorpore determinada adquisición de activos, el margen no se reconoce
hasta el final de su instalación.
ROVI ha contraído con determinados clientes el compromiso de reservar capacidades de producción en sus plantas, a cambio
de una contraprestación económica. La reserva de capacidad se define como un acuerdo contractual por el cual ROVI percibe
cobros anticipados de clientes con los que existe una obligación de desempeño, que consiste en estar preparado para fabricar
durante un período de tiempo unos determinados volúmenes de producción que quedan reservados y respecto de los que no
se lleva a cabo la producción porque no la solicita el cliente.
Las reservas de capacidad se liquidan anualmente por lo que no cuentan con un componente estimativo.
Los cobros anticipados son registrados por el Grupo como un pasivo, y son dados de baja y reconocidos como ingreso en el
momento en el que se satisface la obligación de desempeño siguiendo los siguientes escenarios:
– Si el cliente hubiera solicitado la totalidad de la producción reservada, el Grupo no reconocería ningún ingreso ordinario
por la reserva de capacidad y procedería a la devolución de los cobros recibidos por este concepto.
– Si el cliente solicitara parcialmente la producción reservada, se evaluaría según determinadas horquillas delimitadas
contractualmente, qué cobros deben ser devueltos al cliente y cuáles pueden ser reconocidos por el Grupo como
ingresos ordinarios en concepto de reserva de capacidad.
– Si el cliente no llegara a solicitar ninguna parte de la producción reservada, el Grupo procedería a reconocer un ingreso
por la totalidad de los cobros recibidos relativos a la reserva de capacidad, al no existir obligación alguna de devolver
dichos cobros.
Los cobros anticipados funcionan como un “pago mínimo del servicio de producción”, esto es, aunque finalmente no se llegaran
a los volúmenes de fabricación acordados contractualmente, el Grupo tendría derecho, como mínimo a estos cobros
percibidos.
c) Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses se reconocen usando el método del tipo de interés efectivo.
d) Ingresos por dividendos
Los ingresos por dividendos se reconocen cuando se establece el derecho a recibir el pago.
e) Otros ingresos ordinarios: concesión de licencias de distribución en exclusividad
Ocasionalmente el Grupo concede a otras compañías farmacéuticas licencias para vender sus productos en exclusiva en un
territorio específico, comprometiéndose además a fabricar el producto farmacéutico para el cliente. Para estos acuerdos, el
Grupo cobra un pago inicial por la transferencia de la licencia, el cual o no es reintegrable o puede ser reintegrado al cliente
bajo estrictas condiciones si el producto no es finalmente autorizado para la distribución en el territorio pactado. En estos
contratos firmados con terceros por los que ROVI concede las licencias de distribución, las obligaciones surgen de la concesión
de las mismas y están siempre ligadas al suministro y fabricación del producto, ya que ninguna otra compañía puede fabricar el
mismo. Como el cliente no puede obtener beneficios de la licencia de distribución sin que ROVI fabrique el producto, la licencia
y el servicio de fabricación no son separables y, por lo tanto, el Grupo las registra como una única obligación de servicio.
Adicionalmente, en este tipo de contratos el Grupo tiene un derecho exigible al pago de la ejecución completada en fecha, ya
que la entidad tendría derecho a una cantidad que, al menos, compense al Grupo por su ejecución completada en fecha en
caso de que el cliente u otra parte rescinda el contrato por motivos distintos de la falta de cumplimiento de la entidad según lo
pactado. En consecuencia, el Grupo reconoce los ingresos a lo largo del tiempo y los difiere en función del número de unidades
producidas.
21