LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
A 31 de diciembre de 2016 y de 2015 no existen activos ni pasivos pasivos financieros en moneda distinta del euro.
(ii) Riesgo de precio
El Grupo está expuesto al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas por el Grupo y
clasificadas en el balance consolidado como disponibles para la venta. Para gestionar el riesgo de precio originado por
inversiones en títulos de capital, el Grupo diversifica su cartera. La diversificación de la cartera se lleva a cabo de
acuerdo con los límites estipulados por el Grupo. El Grupo no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
A 31 de diciembre de 2016 y de 2015 un cambio en la cotización de los títulos de capital no habría tenido efecto
significativo en el balance del Grupo.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo
El Grupo tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo obtenidos
a tipos variables. La política del grupo consiste en intentar mantener gran parte parte de su deuda financiera con
organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de
interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos
fijos, de forma que se minimice el impacto del riesto de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2016 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido 49
miles de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo
variable (107 miles de euros al 31 de diciembre de 2015).
(b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos
con bancos e instituciones financieras, deuda considerada disponible para la venta y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja el Grupo poseen en general calificaciones independientes. Si
a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, el Grupo
realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia pasada y otra
serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por no establecer
límites de crédito.
A 31 de diciembre de 2016 la mayor inversión en activos financieros, sin tener en cuenta clientes, está relacionada con
la entidad BBVA, 17.891 miles de euros (17.418 miles de euros a 31 de diciembre de 2015 en el Banco Santander). En
el epígrafe de clientes y otras cuentas a cobrar, una parte significativa es a cobrar a organismos oficiales que por su
naturaleza y por la información disponible hasta la actualidad, la Dirección considera que no tienen riesgo de crédito
(Nota 13).
24