LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio (NEIS 2 SBM-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los impactos y riesgos materiales derivados de la evaluación de doble
materialidad del Grupo en relación con su personal propio.
A continuación, se detallan los impactos y riesgos61 que han resultado significativos en esta materia:
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Conciliación laboral
• Código Ético
• Política de Conciliación
Vida Laboral y Personal
El compromiso de ROVI con la conciliación laboral y • Política de Derechos
Operaciones familiar impulsa las mejores prácticas laborales en Impacto Humanos
Real < 1 año
propias dicha materia, contribuyendo a mejorar el bienestar positivo • Política de
personal y familiar de su fuerza laboral. Sostenibilidad en
materia
Medioambiental y
Social
Diálogo social
El compromiso de ROVI por mantener
Operaciones voluntariamente una actitud proactiva en el diálogo Impacto
Real < 1 año
propias social favorece una comunicación fluida con los positivo
empleados, involucrándoles en la toma de decisiones. • Código Ético
• Política de Derechos
El posible incumplimiento de los acuerdos Humanos
Operaciones consensuados en los Comités de Empresa entre ROVI
Riesgo Potencial < 1 año
propias y los trabajadores podría aumentar la rotación debido
a la conflictividad laboral.
Empleo seguro
El empleo en ROVI se caracteriza por contratos
mayoritariamente indefinidos, lo que refleja el
Operaciones Impacto
compromiso del Grupo con sus trabajadores, Real < 1 año
propias positivo
fomentando su sentido de pertenencia y
garantizando condiciones laborales seguras.
• Código Ético
La pérdida de las actuales condiciones de empleo
Operaciones
seguro en ROVI podría provocar la fuga de talento y Riesgo Potencial 1-5 años
propias
poner en riesgo la continuidad del negocio.
Negociación colectiva
El compromiso de ROVI con la negociación colectiva,
Operaciones mediante su participación voluntaria y búsqueda de Impacto
Real < 1 año
propias soluciones equilibradas, contribuye al bienestar de sus positivo
empleados.
La posible coacción por parte de ROVI sobre la
Operaciones libertad de negociación colectiva entre empleados y Impacto
propias Comité de Empresa podría afectar al bienestar del negativo Potencial < 1 año • Código Ético
personal y su nivel de satisfacción. • Política de Derechos
Humanos
La totalidad de los empleados de ROVI está sujeta al
Convenio Colectivo de la Industria Química y, en el
Operaciones ámbito europeo, a los convenios colectivos aplicables Impacto
Real < 1 año
propias en cada ubicación o, en su ausencia, a la legislación positivo
laboral general, asegurando condiciones laborales
adecuadas para toda la fuerza laboral del Grupo.
Salud y seguridad
El compromiso de ROVI con la salud y seguridad de
sus empleados, respaldado por mecanismos como la
Política de Salud y Seguridad en Trabajo, la Política de • Política de Salud y
Operaciones Sostenibilidad en materia medioambiental y social y Impacto Real < 1 año Seguridad en el Trabajo
propias la certificación ISO 45001, minimiza los riesgos positivo • Política de
laborales y promueve conductas saludables en el sostenibilidad en
trabajo. materia
medioambiental y
El posible fallo de algún mecanismo de control de social
Operaciones salud y seguridad podría causar accidentes por Impacto Potencial < 1 año • Código ético
propias exposición a productos químicos, ruido o por negativo
sobreesfuerzo.
61 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
100