LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. Desde la perspectiva de sostenibilidad:
Desde 2020, ROVI complementa las auditorías basadas en el análisis de riesgos con el empleo de la plataforma EcoVadis para
evaluar el desempeño de sus proveedores en sostenibilidad, abarcando aspectos como el medio ambiente, los derechos
humanos y laborales, la ética y las compras sostenibles. Los proveedores rellenan un cuestionario extenso y la plataforma
realiza un análisis externo para asignar una puntuación entre 0 y 100, lo que permite a ROVI identificar las fortalezas y las
áreas de mejoras de sus proveedores.
Asimismo, ROVI cuenta con un cuestionario precontractual en materia de ESG cuya cumplimentación es de carácter obligatorio
y está dirigido tanto a los nuevos proveedores como a aquellos con los que ya se colabora pero se formaliza un nuevo contrato.
Para más detalle sobre estas dos actuaciones, véase el requisito de divulgación “Actuaciones y recursos relacionados con los
trabajadores de la cadena de valor (S2-4)”.
Por otro lado, desde el ejercicio anterior, ROVI cuenta con un Programa de Confirming en colaboración con BBVA para
promover aspectos de sostenibilidad a lo largo de su cadena de valor. Este programa ofrece incentivos financieros a los
proveedores que cumplan con criterios ambientales, sociales y de gobernanza ligados a la puntuación recibida en la evaluación
de EcoVadis.
Los proveedores que obtengan en dicha plataforma una puntuación entre 45 y 74 puntos obtendrán una tasa de descuento
reducida en el anticipo de facturas, y aquellos con puntuaciones entre 75 y 100 puntos recibirán una tasa aún menor. Los
proveedores con puntuaciones inferiores a 45 o sin evaluación mantendrán sus términos financieros actuales sin
corresponderles ningún incentivo.
Para llevar un seguimiento de dichas puntuaciones, ROVI realiza una revisión bianual, determinando qué proveedores califican
para los incentivos. Los proveedores deben actualizar sus evaluaciones anualmente para seguir siendo elegibles. Por último, el
Grupo comunica las puntuaciones verificadas a BBVA, incluyendo a los proveedores calificados en el programa de incentivos.
3. Desde la perspectiva de control financiero:
Por otro lado, el Grupo dispone también del Procedimiento de Gestión de Pedidos y Pagos a Proveedores que regula la
relación con los mismos, así como los pedidos, facturación y pagos, con el objetivo de garantizar eficiencia, transparencia y
cumplimiento normativo en sus operaciones. En este se incluye el alta y modificación de proveedores, la creación de pedidos
en SAP, el registro de facturas y la gestión de pagos, garantizando la uniformidad y eficiencia en la contabilidad con los
proveedores y evitando demoras en los pagos. Dicho procedimiento es aplicable para todas las empresas independientemente
de su tamaño con las que ROVI colabora.
Metas relacionadas con la gestión de las relaciones con proveedores
ROVI mantiene el compromiso de impulsar prácticas responsables y transparentes a lo largo de su cadena de valor, incluyendo
las relaciones con sus proveedores. Por lo tanto, como parte del nuevo Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha
establecido un objetivo en relación con la gestión de riesgos de sostenibilidad en la cadena de valor (véase el requisito de
divulgación “Metas relacionadas con los trabajadores de la cadena de valor (S2-5)” donde se detalla dicho objetivo).
• Prevención y detección de la corrupción y el soborno (G1-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los mecanismos que ha implantado ROVI para prevenir, detectar, investigar
y responder a las acusaciones o los casos relacionados con la corrupción y el soborno.
Políticas y mecanismos contra la corrupción y el soborno
La Compañía desarrolla su actividad bajo el principio de “tolerancia cero” en materia de soborno y corrupción, garantizando el
rechazo a cualquier actuación que incluya estas prácticas como vía para la obtención de un beneficio. Para ello cuenta con la
Política de Antisoborno y Anticorrupción, además de dos mecanismos principales: el Canal Ético y el Modelo de Prevención de
Delitos.
159