LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
3. Criterios contables
3.1 Inmovilizado intangible
a) Gastos de investigación y desarrollo
Los gastos de investigación se reconocen como gasto cuando se incurre en ellos, mientras que los gastos de desarrollo
incurridos en un proyecto se reconocen como inmovilizado intangible cuando se cumplen los siguientes requisitos:
- el proyecto es viable desde una perspectiva técnica y comercial,
- se dispone de recursos técnicos y financieros suficientes para completarlo,
- los costes incurridos pueden determinarse de forma fiable y
- la generación de beneficios es probable.
La Sociedad considera que su proyecto de desarrollo de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de
enoxaparina, cumple todos los requisitos mencionados desde el último trimestre de 2014, momento en el que presentó
ante las autoridades sanitarias europeas la solicitud para la obtención de la comercialización en Europa de este
biosimilar. Por lo tanto, desde ese momento, todos los gastos incurridos en este proyecto están siendo activados. Estos
activos tienen una vida útil de 20 años.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
En caso de que varíen las circunstancias favorables del proyecto que permitieron capitalizar los gastos de desarrollo, la
parte pendiente de amortizar se lleva a resultado en el ejercicio en que dichas circunstancias cambian.
b) Licencias y marcas
Las licencias y los registros de productos se presentan a coste histórico. Los que tienen una vida útil definida se llevan a
coste menos amortización acumulada y menos correcciones por deterioro de valor reconocidas. La amortización se
calcula por el método lineal para asignar el coste de las marcas y licencias durante su vida útil estimada, entre 10 y 15
años. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre que algún suceso
o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede no ser recuperable.
A 31 de diciembre de 2015 en esta categoría se encontraban registrados activos con vida útil indefinida. Tras la entrada
en vigor del Real Decreto 602/2016, de 2 de diciembre, por el que se modifica el Plan General de Contabilidad y otras
normas contables, estos activos han dejado de considerarse de vida útil indefinida y han comenzado a amortizarse con
fecha 1 de enero de 2016, por un periodo de 10 años.
c) Aplicaciones informáticas
Las licencias para programas informáticos adquiridas a terceros se capitalizan sobre la base de los costes en que se ha
incurrido para adquirirlas y prepararlas para usar el programa específico. Estos costes se amortizan durante sus vidas
útiles estimadas (de 4 a 10 años).
9