LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
c) Normas, modificaciones e interpretaciones a las normas existentes que aún no han sido adoptadas por la Unión
Europea
A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, la Junta de Normas Internacionales de Contabilidad (el IASB,
por su siglas en inglés, correspondiente al “International Accounting Standards Board”) y el Comité de Interpretación de
Información Financiera (CINIIF o IFRIC, por sus siglas en inglés, correspondientes a “IFRS Interpretations Committee”), habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación, que están pendientes de adopción por
parte de la Unión Europea. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo:
– NIIF 18 “Presentación e información a revelar en los estados financieros”. La norma tiene como objetivo mejorar la
forma en que las entidades muestran sus estados financieros. La norma introducirá nuevas categorías y subtotales en
la cuenta de resultados que harán la información más comparable, contemplará nuevos requisitos en la agregación y
desagregación de información relevante para asegurarse de que no exista ocultación e introducirá Medidas de
Desempeño de un carácter homogéneo. La fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de
enero de 2027. ROVI analizará los potenciales efectos de la norma.
– NIIF 19 “Subsidarias sin obligación pública de rendir cuentas: Información a revelar”. Esta nueva norma impone
menores requisitos en la preparación de los estados financieros de las subsidiarias que no son de interés público. La
fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2027. No se esperan impactos
significativos en ROVI.
– NIIF 9 “Instrumentos financieros” y NIIF 7 “Instrumentos financieros: Divulgaciones”: Las enmiendas a ambas normas
se han centrado en finalizar por un lado la revisión post-implementación de los requerimientos de deterioro de NIIF 9,
concluyendo que los resultados han sido correctos, pero viendo la necesidad de abrir un nuevo proyecto con el
objetivo de mejorar los requisitos de desglose del riesgo crediticio en NIIF 7 y, por otro lado, modificar ambas normas
para poder adaptarse a las características de los contratos de compraventa de energías renovables. La fecha de
entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2026. No se esperan impactos significativos
en ROVI.
2.3 Principios de consolidación
a) Dependientes
Dependientes son todas las entidades (incluidas las entidades estructuradas) sobre las que el Grupo tiene control. El Grupo
controla una entidad cuando está expuesto, o tiene derecho, a obtener unos rendimientos variables por su implicación en la
participada y tiene la capacidad de utilizar su poder sobre ella para influir sobre esos rendimientos. Las dependientes se
consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control al Grupo, y se excluyen de la consolidación en la fecha en que
cesa el mismo.
Para contabilizar las combinaciones de negocios el Grupo aplica el método de adquisición. La contraprestación transferida por
la adquisición de una dependiente se corresponde con el valor razonable de los activos transferidos, los pasivos incurridos con
los anteriores propietarios de la adquirida y las participaciones en el patrimonio emitidas por el Grupo. La contraprestación
transferida incluye el valor razonable de cualquier activo o pasivo que proceda de un acuerdo de contraprestación contingente.
Los activos identificables adquiridos y los pasivos y pasivos contingentes asumidos en una combinación de negocios se valoran
inicialmente a su valor razonable en la fecha de adquisición. Para cada combinación de negocios, el Grupo puede optar por
reconocer cualquier participación no dominante en la adquirida por el valor razonable o por la parte proporcional de la
participación no dominante de los importes reconocidos de los activos netos identificables de la adquirida.
Los costes relacionados con la adquisición se reconocen como gastos en el ejercicio en que se incurre en ellos.
Si la combinación de negocios se realiza por etapas, el importe en libros en la fecha de adquisición de la participación en el
patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenido por la adquirente se vuelve a valorar al valor razonable en la fecha de
adquisición; cualquier pérdida o ganancia que surja de esta nueva valoración se reconoce en el resultado del ejercicio.
Cualquier contraprestación contingente a transferir por el Grupo se reconoce a su valor razonable en la fecha de adquisición.
Los cambios posteriores en el valor razonable de la contraprestación contingente que se considere un activo o un pasivo se
reconocen de acuerdo con la NIIF 9 en resultados. La contraprestación contingente que se clasifique como patrimonio neto no
se valora de nuevo y su liquidación posterior se contabiliza dentro del patrimonio neto.
La conversión de los estados financieros de las sociedades con moneda funcional distinta del euro se realiza de la siguiente
manera:
9