LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
b) Inversiones mantenidas hasta el vencimiento: Los activos financieros mantenidos hasta su vencimiento son
valores representativos de deuda con cobros fijos o determinables y vencimiento fijo, que se negocien en un
mercado activo y que la dirección de la Sociedad tiene la intención efectiva y la capacidad de mantener hasta su
vencimiento. Si la Sociedad vendiese un importe que no fuese insignificante de los activos financieros
mantenidos hasta su vencimiento, la categoría completa se reclasificaría como disponible para la venta. Estos
activos financieros se incluyen en activos no corrientes, excepto aquellos con vencimiento inferior a 12 meses a
partir de la fecha del balance que se clasifican como activos corrientes.
Los criterios de valoración de estas inversiones son los mismos que para los préstamos y partidas a cobrar.
c) Inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas: Se valoran por su coste menos, en
su caso, el importe acumulado de las correcciones por deterioro del valor. No obstante, cuando existe una
inversión anterior a su calificación como empresa del grupo, multigrupo o asociada, se considera como coste de
la inversión su valor contable antes de tener esa calificación. Los ajustes valorativos previos contabilizados
directamente en el patrimonio neto se mantienen en éste hasta que se dan de baja.
Si existe evidencia objetiva de que el valor en libros no es recuperable, se efectúan las oportunas correcciones
valorativas por la diferencia entre su valor en libros y el importe recuperable, entendido éste como el mayor
importe entre su valor razonable menos los costes de venta y el valor actual de los flujos de efectivo derivados de
la inversión. Salvo mejor evidencia del importe recuperable, en la estimación del deterioro de estas inversiones
se toma en consideración el patrimonio neto de la sociedad participada corregido por las plusvalías tácitas
existentes en la fecha de la valoración. La corrección de valor y, en su caso, su reversión se registra en la cuenta
de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se produce.
d) Activos financieros disponibles para la venta: En esta categoría se incluyen los valores representativos de deuda
e instrumentos de patrimonio que no se clasifican en ninguna de las categorías anteriores. Se incluyen en activos
no corrientes a menos que la dirección pretenda enajenar la inversión en los 12 meses siguientes a la fecha del
balance.
Se valoran por su valor razonable, registrando los cambios que se produzcan directamente en el patrimonio neto
hasta que el activo se enajene o deteriore, momento en que las pérdidas y ganancias acumuladas en el
patrimonio neto se imputan a la cuenta de pérdidas y ganancias, siempre que sea posible determinar el
mencionado valor razonable. En caso contrario, se registran por su coste menos pérdidas por deterioro del valor.
En el caso de los activos financieros disponibles para la venta, se efectúan correcciones valorativas si existe
evidencia objetiva de que su valor se ha deteriorado como resultado de una reducción o retraso en los flujos de
efectivo estimados futuros en el caso de instrumentos de deuda adquiridos o por la falta de recuperabilidad del
valor en libros del activo en el caso de inversiones en instrumentos de patrimonio. La corrección valorativa es la
diferencia entre su coste o coste amortizado menos, en su caso, cualquier corrección valorativa previamente
reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en que se efectúe la
valoración. En el caso de los instrumentos de patrimonio que se valoran por su coste por no poder determinarse
su valor razonable, la corrección de valor se determina del mismo modo que para las inversiones en el
patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.
12