Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Tanto los productos biológicos como los biosimilares se Pero todavía muchas de las compañías farmacéuticas no
están convirtiendo cada vez más en las fuerzas impulsoras han pasado a la acción. Siete de las veinte principales
de la industria farmacéutica y, las jeringas precargadas han farmacéuticas (listadas por su gasto en I+D) no han
ganado una mayor aceptación como sistema de establecido todavía objetivos verificados en materia de ESG.
administración de medicamentos inyectables para el
La revisión de la cadena de valor de los productos de la
tratamiento de enfermedades crónicas. Sin duda, las jeringas
industria farmacéutica es uno de los principales desafíos
precargadas se están convirtiendo en el sistema de
para conseguir las cero emisiones netas.
administración preferido por médicos y pacientes,
El estudio “Embedding environmental sustainability into
principalmente por su precisión posológica y la garantía de
pharma’s DNA”6 elaborado por Deloitte ha definido seis
adherencia al tratamiento. Esta mayor demanda de jeringas
temas clave que influirán en el alcance y el ritmo de la
está impulsando también el crecimiento del negocio de
transformación de la industria en su camino hacia la
CDMO.
sostenibilidad medioambiental:
Con la creciente aparición de enfermedades infecciosas y la I. Digitalización y rol analítico de datos para mejorar la
mayor demanda de terapias novedosas, las empresas visibilidad de toda la cadena de valor
farmacéuticas y biotecnológicas que requieren mayores
II. Liderazgo y cambio de comportamiento para
inversiones de capital para tecnologías avanzadas, están
impulsar la consecución de objetivos de cero
forjando alianzas con CDMO, impulsando aún más la
emisiones netas
expansión de este mercado. La creciente inversión en I+D de
estas empresas está impulsando la subcontratación de los III. Medición y comunicación de los resultados para
servicios de CDMO como una forma de reducir costes incrementar la transparencia, la seguridad y la
operativos. confianza entre todas las partes
IV. Mantenimiento de la garantía de calidad como base
La cartera biofarmacéutica continúa creciendo, poniendo
de la promesa de valor de la industria
especial énfasis en terapias novedosas como anticuerpos
monoclonales, terapias génicas y terapias celulares. A V. Apuesta por la economía circular y un nuevo modelo
medida que la cartera se expanda, también lo hará la de gestión del ciclo de vida de los productos y
demanda de servicios CDMO para la fabricación de servicios
productos biológicos diversos y complejos. VI. Mayor cabida a la colaboración, un paso complejo en
medio de un sector tan regulado y en el que la
La industria farmacéutica en materia de seguridad es un valor clave
ESG
El mismo análisis elaborado por Deloitte ha identificado
algunas fases fundamentales para que ese cambio sea
La salud pública, la economía y el medioambiente son tres
efectivo de manera integral y suponga una transformación
factores interconectados. En la carrera hacia una industria de
en “red”:
emisiones cero, las compañías farmacéuticas son una parte
esencialmente activa y para lograrlo, se debe involucrar a I. Mejorar la sostenibilidad de la ideación, desarrollo y
toda su cadena de suministros, solo siendo posible así, escalado de fármacos
avanzar en la lucha contra la crisis climática. II. Reducir la huella medioambiental de la fabricación
de productos
Para conseguirlo, se están buscando, en los últimos años,
diferentes oportunidades para crear valor, no solo desde la III. Optimizar el tamaño de los materiales, como envases
dimensión económica, sino también atendiendo a los y ser más eficientes con el transporte y la logística
ámbitos de la ESG (Environment, Social, Governance), y IV. Mejorar la participación de los pacientes para
para transformar un sector que necesita estar coordinado, encontrar modelos de optimización en los
ser flexible y adaptarse a las necesidades de un mundo medicamentos
global y cambiante.
V. Medir la repercusión de los cambios realizados a lo
Todos los sectores implicados en la industria farmacéutica se largo del ciclo de vida del producto y su impacto en
ven impactados por el cambio climático. Implantar una la sostenibilidad social
cultura ESG, que incluya objetivos basados en la
Las compañías farmacéuticas ya han empezado a asumir
investigación, puede ayudar a concienciar a los diferentes
compromisos significativos y a tomar decisiones para
actores, captar mayor financiación y conseguir una mayor
mejorar en la gestión de datos, compartir buenas prácticas y
retención del talento.
apostar decididamente por la colaboración intersectorial
A pesar de que sector sanitario aporta el 4,4% de todas las para reducir la huella medioambiental del sector.
emisiones de gases de efecto invernadero en el mundo, la
industria es consciente de la necesidad de un cambio.
6 “Embedding environmental sustainability into pharma’s DNA”, https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/uk/Documents/life-sciences-health-care/deloitte-uk-
embedding-environmental-sustainability-into-pharma-dna.pdf
Informe Integrado 2023 32