CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias, se presentan como parte de la ganancia o pérdida en el
valor razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio
clasificados como activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto, se incluyen en el patrimonio
neto.
3.18 Transacciones entre partes vinculadas
Con carácter general, las operaciones entre empresas del grupo se contabilizan en el momento inicial por su valor
razonable. En su caso, si el precio acordado difiere de su valor razonable, la diferencia se registra atendiendo a la
realidad económica de la operación. La valoración posterior se realiza conforme con lo previsto en las correspondientes
normas.
No obstante lo anterior, en las operaciones de fusión, escisión o aportación no dineraria de un negocio los elementos
constitutivos del negocio adquirido se valoran por el importe que corresponde a los mismos, una vez realizada la
operación, en las cuentas anuales consolidadas del grupo o subgrupo.
Cuando no intervenga la empresa dominante, del grupo o subgrupo, y su dependiente, las cuentas anuales a considerar
a estos efectos serán las del grupo o subgrupo mayor en el que se integren los elementos patrimoniales cuya sociedad
dominante sea española.
En estos casos la diferencia que se pudiera poner de manifiesto entre el valor neto de los activos y pasivos de la
sociedad adquirida, ajustado por el saldo de las agrupaciones de subvenciones, donaciones y legados recibidos y
ajustes por cambios de valor, y cualquier importe de capital y prima de emisión, en su caso, por la sociedad absorbente
se registra en reservas.
3.19 Contribuciones al sistema público de salud
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición
Adicional Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el
Ministerio de Sanidad que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e
importación de medicamentos que se dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de
Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que
marca dicha Disposición modificada posteriormente por la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio,
de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios. La Sociedad registra el devengo de la tasa
como un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la venta. Al cierre del ejercicio se registra una
provisión por la estimación de tasa pendiente de pago por las ventas realizadas y por la posible regularización de la tasa
por las ventas reales del ejercicio.
En el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto farmacéutico. El primero
de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus patentes, para los que se
estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El segundo paquete estaba dirigido
a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde entonces un descuento del 7,5% sobre
el precio de venta al público. La Sociedad registra los importes relativos a estas medidas como menor cifra de negocio.
Desde el ejercicio 2017 el Gobierno de España y los asociados a Farmaindustria, a la cual pertenece Rovi, firmaron
diferentes acuerdos por los que los asociados asumían el compromiso de realizar determinadas aportaciones al sistema
público de salud. Los importes devengados por estos compromisos han sido registrados por el Grupo como menor cifra
de negocio. Tras la conclusión del último acuerdo en el ejercicio 2019, no se ha firmado ningún acuerdo adicional.
4. Gestión del riesgo financiero
4.1 Factores de riesgo financiero
Las actividades de la Sociedad están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo de
tipo de cambio, riesgo del tipo de interés y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de
gestión del riesgo global de la Sociedad se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar
los efectos potenciales adversos sobre su rentabilidad financiera.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería de la Sociedad que identifica, evalúa y cubre los
riesgos financieros con arreglo a las políticas aprobadas por el Consejo de Administración. Este Departamento identifica,
evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha colaboración con las unidades operativas de la Sociedad. El Comité
de Auditoría analiza las políticas para la gestión del riesgo global, así como para áreas concretas como riesgo de tipo de
interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de liquidez.
18