Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
taxonomía, incluidas formación y otras necesidades • Para el análisis de las actividades recogidas bajo el
de adaptación de los recursos humanos, y costes Anexo de Mitigación, ROVI ha trabajado con cada
directos no capitalizados que representan la uno de los responsables de mantenimiento de sus
investigación y el desarrollo; plantas de producción, con el objetivo de identificar
partidas directamente relacionadas con las
ii. Forme parte del plan CapEx para ampliar las
actividades recogidas en el citado Anexo mediante
actividades económicas que se ajustan a la
una exhaustiva revisión.
taxonomía o para permitir que actividades
económicas elegibles según la taxonomía se ajusten • Para el análisis de las actividades recogidas bajo el
a la taxonomía dentro de un plazo predefinido, como Anexo de Prevención de la Contaminación, en línea
se establece en el párrafo segundo del presente con el criterio seguido para el análisis del CapEx,
punto 1.1.3.2 (relativo al «plan CapEx»); ROVI ha podido segregar por centro de coste todas
las partidas que deben considerarse en el análisis de
iii. Esté relacionada con la compra de la producción
la Taxonomía, y descartando aquellas que no aplican.
obtenida a partir de actividades económicas que se
Asimismo, cabe mencionar que los gastos de
ajustan a la taxonomía y medidas individuales que
explotación relacionados con I+D corresponden en su
posibiliten que las actividades objetivo pasen a tener
totalidad a la actividad 1.2. Fabricación de
bajas emisiones de carbono o den lugar a
medicamento.
reducciones de los gases de efecto invernadero, así
como medidas de renovación de edificios Durante el análisis efectuado, se ha evitado la doble
individuales, tal como se identifican en los Actos contabilización de partidas, computando con cada actividad
Delegados adoptados de conformidad con el artículo taxonómica las partidas que se relacionan directamente con
10, apartado 3, el artículo 11, apartado 3, el artículo el descriptivo de la actividad.
12, apartado 2, el artículo 13, apartado 2, el artículo
Por otro lado, el denominador aglutina los gastos totales en
14, apartado 2, o el artículo 15, apartado 2, del
I+D, gastos en reparaciones y conservación y gastos de
Reglamento (UE) 2020/852, y siempre que esas
arrendamientos operativos, divulgado en sus Cuentas
medidas se apliquen y estén operativas en un plazo
Anuales Consolidadas (epígrafes “Otros gastos de
de dieciocho meses.
explotación” y “Gastos en investigación y desarrollo”).
En ROVI, el indicador de OpEx únicamente considera los
costes relacionados con la investigación y el desarrollo, los
arrendamientos a corto plazo y el mantenimiento y las
reparaciones. Las medidas de renovación de edificios y otros
gastos directos relacionados con el mantenimiento diario de
activos del inmovilizado material, por la empresa o un
tercero a quien se subcontraten actividades, y que son
necesarios para garantizar el funcionamiento continuado y
eficaz de dichos activos, no han sido considerados por ROVI
como OpEx.
En este sentido, las actividades elegibles con OpEx asociado
para ROVI durante el ejercicio 2023 son las que se detallan a
continuación:
Anexo de Mitigación del Anexo de Prevención de la
Cambio Climático Contaminación
Actividad 5.4 Actividad 1.1.
Actividad 7.3. Actividad 1.2.
Actividad 7.5.
Actividad 7.6.
Para el análisis del numerador del OpEx, ROVI ha analizado
las siguientes cuentas contables: “622. Reparaciones y
conservación” y “621. Arrendamientos y cánones”, así como la
cuenta contable relativa al mantenimiento del equipo de
I+D:
Informe Integrado 2023 182