CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos de la Sociedad
están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros;
y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de
instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2024 y 2023, la
Sociedad no tiene contratados este tipo de instrumentos.
A 31 de diciembre de 2024 la Sociedad tiene activos por importe de 290 miles de zlotys (710 miles de zlotys a 31 de
diciembre de 2023) . Si al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior el valor en euros de estos
activos denominados en zlotys habría disminuido en 6 miles de euros (15 miles de euros en 2023) y si el tipo de cambio
hubiera sido un 10% inferior su valor habría aumentado en 8 miles de euros (18 miles de euros en 2023).
(ii) Riesgo de precio
La Sociedad estuvo expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas y
clasificadas en el balance como a valor razonable con cambios en patrimonio neto durante el ejercicio 2023. En dicho
ejercicio se enajenaron estas inversiones, de tal forma que la Sociedad no mantiene títulos de capital de estas
características en los ejercicios terminados a 31 de diciembre de 2024 y 2023.
La Sociedad no se encuentra expuesta al riesgo del precio de la materia prima cotizada. Para gestionar el riesgo de
precio originado por inversiones en títulos de capital, la Sociedad diversifica su cartera de acuerdo con los límites
estipulados. La Sociedad no utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
(iii) Riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo y del valor razonable
La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda financiera bancaria a largo plazo
obtenidos a tipos variables. La política de la Sociedad consiste en intentar mantener gran parte de su deuda financiera
con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de
interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos
fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
Si al 31 de diciembre de 2024 los tipos de interés de la deuda financiera a tipos variables hubieran sido 1% superiores o
inferiores, manteniéndose constante el resto de variables, el resultado después de impuestos del ejercicio habría sido
108 miles de euros inferior o superior como consecuencia de la diferencia en gasto por intereses de los préstamos a tipo
variable (39 miles de euros al 31 de diciembre de 2023).
b) Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo,
instrumentos financieros derivados, depósitos con bancos e instituciones financieras, deuda considerada disponible para
la venta y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
Si a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, la
Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia
pasada y otra serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por
no establecer límites de crédito.
A 31 de diciembre de 2024 la mayor inversión en activos financieros, incluyendo efectivo y otros activos líquidos
equivalentes y sin tener en cuenta clientes, está relacionada con la entidad Bankinter, 13.571 miles de euros (6.085
miles de euros con BBVA a 31 de diciembre de 2023). En el epígrafe de deudores comerciales y otras cuentas a cobrar,
una parte significativa es a cobrar a organismos oficiales que por su naturaleza y por la información disponible hasta la
actualidad, la Dirección considera que no tienen riesgo de crédito.
Durante los ejercicios para los que se presenta información no se excedieron los límites de crédito, y la dirección no
espera que se produzcan pérdidas por incumplimiento de ninguna de las contrapartes indicadas.
19