Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Mecanismos contra el soborno y la se haga con la intención de influenciar de manera ilícita la
capacidad de ese tercero para adoptar decisiones
corrupción
empresariales objetivas y legítimas. De igual modo, los
ROVI mantiene una política de “tolerancia cero” en materia empleados de ROVI tienen expresamente prohibido aceptar
de soborno y corrupción, rechazando cualquier actuación cualquier forma de corrupción o soborno que sea ofrecido
que incluya estás prácticas como vía para la obtención de por un tercero.
sus intereses particulares.
Ningún empleado de ROVI puede ofrecer a un tercero un
beneficio directo o indirecto que pretenda influenciar o que
Mecanismos contra el soborno y la corrupción
Código Ético Política Antisoborno y Anticorrupción Canal Ético
Recoge el compromiso de ROVI de Recoge las pautas de actuación y las A través del cual todos los empleados
luchar contra la corrupción y el soborno, precauciones que todos los empleados deben comunicar cualquier delito o
así como la conducta que deben del Grupo deben seguir para prevenir y situación que pueda suponer un
adoptar sus empleados en caso de mitigar los riesgos relacionados con la incumplimiento de la legislación
detectar alguna situación de riesgo en corrupción y el soborno. vigente, las normas y códigos a los que
materia de corrupción. ROVI se ha adherido de forma
voluntaria, políticas internas, el Modelo
de Prevención de Delitos o de las
normas contables y financieras.
De igual modo el canal ético permite
que cualquier tercero que tenga
información sobre cuestiones relativas a
corrupción, presente una comunicación
que permita al Grupo ROVI actuar.
Política de Dietas y Gastos Código de Buenas Prácticas de la Departamento de Supervisión
Industria Farmacéutica Deontológica
ROVI cuenta con una Política de Dietas
y Gastos con el fin de regular que los Garantiza el alineamiento con las Tiene por objeto vigilar el cumplimiento
gastos en los que pudieran incurrir los buenas prácticas del sector, asegurando del CBPIF, lo cual se complementa con
empleados derivados de sus funciones que las interrelaciones con profesionales auditorías trimestrales realizadas por el
corporativas sean autorizados y sanitarios son conformes a lo departamento de Auditoría Interna.
trazables. establecido en el Código.
Procedimiento de aprobación de Comisión de Auditoría y Comité de Modelo de Prevención de Delitos
Contratos Cumplimiento (MPDD)
ROVI dispone de un procedimiento de Órganos de gobierno que garantizan la El MPDD ha sido elaborado teniendo en
revisión de contratos que cuenta con la gestión y supervisión de los riesgos cuenta las dos principales actividades
participación de diversos penales. empresariales del Grupo: la promoción y
departamentos, entre ellos: el venta de medicamentos y la fabricación
departamentos de Legal, de Propiedad tanto de producto propio como para
Intelectual, Industrial y de terceros.
Cumplimiento Normativo. ROVI encarga la revisión del Modelo a
un tercero independiente para que
evalúe su correcto funcionamiento, cada
dos años.
Informe Integrado 2023 90