LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
de la categoría de estrés hídrico alto. La sequía podría generar escasez de agua y posibles cortes en el suministro, lo que
impactaría el proceso productivo en las instalaciones industriales de ROVI.
Los escenarios climáticos considerados para la evaluación fueron los mismos que los utilizados para los riesgos físicos agudos:
escenarios RCP 2.6 y 8.5, así como los horizontes temporales de 2030, 2045 y 2070. El umbral utilizado para definir que el
Grupo necesitaba revisar sus opciones de gestión de sequías era duplicar el riesgo de sequía desde el año base, 1990, cuando
el nivel de riesgo presentó un período de retorno de 1 en 20 (5% de probabilidad anual).
Los resultados del análisis indicaron que Granada era la región más crítica en relación con el riesgo de estrés hídrico para los
centros productivos de ROVI, donde se anticipó un aumento significativo del riesgo a medio y largo plazo bajo el escenario 8.5,
el cual representa el peor escenario, en el que las emisiones continúan creciendo durante el siglo XXI, también conocido como
"business as usual".
Por otro lado, el riesgo de estrés hídrico no se consideró significativo para las tres plantas ubicadas en Madrid hasta el año
2070, bajo las condiciones del escenario RCP 8.5, el más desfavorable.
Por último, de cara a los próximos años, ROVI valorará la posibilidad de actualizar su análisis de riegos físicos con el fin de
incorporar la nueva planta de Huesca (Glicopepton Biotech, S.L.) así como reevaluar los activos existentes en caso de haberse
producido algún cambio sustancial.
Riesgos climáticos de transición
En este contexto, el Grupo llevó a cabo una identificación y evaluación de los riesgos y oportunidades de transición que podrían
afectar a nivel corporativo. En el análisis, se utilizaron los escenarios del informe World Energy Outlook (WEO) de la Agencia
Internacional de la Energía (IEA, por sus siglas en inglés) que se correlacionan con los escenarios correspondientes al quinto
informe del IPCC utilizados en la evaluación de los riesgos climáticos físicos y agudos llevada a cabo por ROVI.
El Grupo identificó los siguientes riesgos y oportunidades relacionados con sus operaciones durante el 2023:
Riesgos regulatorios
• Nuevas regulaciones más estrictas relacionadas con el cambio climático que podrían afectar tanto a los costes
operativos y de la cadena de suministro, como al incremento de las obligaciones de reporting.
• Nuevos impuestos al carbono. Mandatos y regulación de los productos y servicios existentes (Sistemas de Salud Net
Zero).
Riesgos tecnológicos
• Costes de transición hacia tecnología de bajas emisiones.
Riesgos reputacionales
• Incapacidad de responder a las solicitudes de informes mejorados sobre la gestión y objetivos en materia de cambio
climático (en particular de bancos y fondos).
• Incremento en la demanda de información, preocupaciones y expectativas de los grupos de interés, lo que requiere
dedicar una mayor cantidad de recursos por parte de la Compañía para dar respuesta a las mismas.
Riesgos de mercado
• Incremento de esfuerzos para adaptarse al creciente interés de los clientes hacia los problemas ambientales y de
cambio climático supone un aumento potencial en la demanda de productos sostenibles, especialmente en términos de
envases sostenibles.
60