LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
1 . Información general
Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. (la “Sociedad dominante” o la “Sociedad”) se constituyó como sociedad anónima en
Madrid el 21 de diciembre de 1946. Se encuentra inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, en la hoja 1.179, folio 197 del
tomo 713 del libro 283 de Sociedades. Su domicilio social y fiscal se encuentra en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid
(España).
La actividad de la Sociedad se concentra en la venta de productos propios farmacéuticos, así como en la distribución de otros
productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de acuerdo con las condiciones
establecidas en los contratos suscritos con los mismos, y en la prestación de servicios de fabricación a terceros.
Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. es la cabecera de un grupo empresarial farmacéutico (en adelante “ROVI”, “Grupo
ROVI” o “Grupo”) dedicado a la producción y comercialización de productos farmacéuticos, algunos de ellos desarrollados
internamente y entre los que destacan las heparinas de bajo peso molecular, los cuales son los principales productos del grupo
y se comercializan en diferentes países. Por otro lado, el Grupo presta servicios de fabricación a terceros entre los que
destacan las soluciones para jeringas precargadas, formas sólidas orales y viales.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e incorporadas
en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (IBEX35).
A 31 de diciembre de 2024 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. posee el 58,19% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos ROVI, S.A. (Nota 15). A 31 de diciembre de 2023 Norbel Inversiones, S.L. poseía el 55,19% de las acciones de
Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. Norbel Inversiones, S.L., con domicilio social en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid,
presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de Madrid.
Estas Cuentas anuales consolidadas han sido formuladas por el Consejo de Administración el 24 de febrero de 2025 y se
hallan pendientes de aprobación por la correspondiente Junta General de Accionistas. No obstante, los administradores de la
Sociedad esperan que las cuentas anuales consolidadas sean aprobadas sin modificación alguna.
Cambios en el perímetro de consolidación
Las principales modificaciones en el ejercicio 2024 han sido:
– Con fecha 13 de marzo de 2024, se produjo la incorporación al perímetro de consolidación la sociedad Terafront
Farmatech S.L. domiciliada en la calle Julián Camarillo, 35 Madrid (España). Dicha sociedad se encuentra participada
en un 25,5% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. y se integra mediante el método de la participación.
Las principales modificaciones en el ejercicio 2023 fueron:
– Con fecha 24 de julio, se produjo la incorporación al perímetro de consolidación la sociedad Cells IA Technologies,
S.L. domiciliada en la calle José Ortega y Gasset 25 bajo, Madrid (España). Dicha sociedad se encuentra participada
en un 26% por Gineladius, S.L.U. y se integra mediante el método de la participación.
– Con fecha 6 de noviembre, se produjo la venta de la sociedad Enervit Nutrition, S.L. la cual se encontraba participada
al 50% por Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. e integrada por el método de la participación. Esta operación tuvo
un impacto negativo en resultados por importe de 301 miles de euros.
7