LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI basa su crecimiento en tres áreas distintas. Por un lado, el área de especialidades farmacéuticas donde el Grupo posee
una cartera de productos propios y comercializados bajo licencia con más de 40 referencias. Los productos están indicados
tanto para el tratamiento de diferentes dolencias como para su diagnóstico en nueve áreas terapéuticas: cardiología,
osteoarticular/salud de la mujer, anestesia/dolor, contraste para radiodiagnóstico, sistema nervioso central, urología,
endocrinología, respiratorio y atención primaria.
Por otra parte, el área de fabricación a terceros donde ROVI ofrece servicios de fabricación con los más altos estándares de
calidad y competitividad.
Por último, ROVI invierte en I+D+i, que es la línea de trabajo destinada a la investigación, desarrollo e innovación de productos
principalmente centrada en la tecnología de liberación de fármacos ISM®.
El área de especialidades farmacéuticas puede categorizarse en dos grandes bloques o divisiones:
I. Productos de prescripción
i. División de productos propios
Heparinas de bajo peso molecular (HBPM):
ROVI aspira a convertirse en referente en el campo de la HBPM a nivel mundial. Por ello, sigue apostando por el potencial de
esta división e invirtiendo para ser una compañía integrada verticalmente en todas las fases de fabricación de las HBPM: desde
la fabricación del principio activo, pasando por el llenado aséptico de las jeringas, hasta el empaquetamiento final, con plantas
de fabricación y envasado que el grupo tiene en España. Para ello cuenta con dos productos de investigación propia,
bemiparina y el biosimilar de enoxaparina.
• Bemiparina
Bemiparina es una heparina de bajo peso molecular indicada para la prevención y el tratamiento de la enfermedad
tromboembólica venosa (ETV). No obstante, debido a sus características farmacológicas diferenciales, bemiparina se
considera una HBPM de segunda generación, teniendo una vida media superior a las otras HBPM, lo que justifica que su
administración pueda realizarse siempre cada 24 horas. Esto lleva a que tenga una implicación clínica importante por su
posible relevancia en poblaciones especiales, como pueden ser pacientes oncológicos, con insuficiencia renal, ancianos, etc.,
es decir, aquellos que tienen una mayor complejidad asociada en el manejo de la ETV.
ROVI desarrolló esta molécula en los años 90 y en España es líder en ventas con una cuota del 31%. Su éxito y expansión
internacional, que ya alcanza su presencia en 64 países gracias a la red de alianzas estratégicas que posee, se deben en
gran medida a su reconocimiento como una de las principales opciones terapéuticas a nivel mundial para tratar la trombosis
venosa.
• Biosimilar de enoxaparina
El biosimilar de enoxaparina, lanzado en 2017, es un anticoagulante que también forma parte del grupo de las heparinas de
bajo peso molecular. Este medicamento se usa para tratar y prevenir la enfermedad tromboembólica venosa.
Respecto a la estrategia de comercialización del producto, ROVI estableció distintas filiales en Europa (Francia, Reino Unido,
Alemania, Italia y Polonia) que, junto con España y Portugal, cubren el 75% del mercado europeo de enoxaparina y
proporcionan una infraestructura paneuropea altamente aprovechable.
Con relación a la distribución, ROVI distribuye el biosimilar de enoxaparina directamente a través de sus filiales o a través de
socios locales en aquellos países en los que ROVI no tiene presencia directa.
ROVI ha lanzado su biosimilar de enoxaparina en 41 países y ha firmado acuerdos para distribuir este producto en más de 90
países.
10