LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
3. NEIS E2. Contaminación
El objetivo del presente capítulo es informar sobre cómo la actividad de ROVI afecta a la contaminación del aire, del agua y del
suelo, teniendo en cuenta impactos positivos, negativos, reales o potenciales que sean materiales.
Asimismo, se detallan las políticas adoptadas para prevenir o mitigar los impactos negativos reales o potenciales, así como
para abordar los riesgos y oportunidades asociados. También se describen las actuaciones realizadas por el Grupo para
abordar la prevención, el control, la eliminación o la reducción de la contaminación.
a. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 IRO-1: Descripción de los procesos
para determinar y evaluar las incidencias, los riesgos y las oportunidades de
importancia relativa relacionados con la contaminación
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionadas
con la contaminación, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis de
doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación. Asimismo, ROVI no impacta sobre colectivos
adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor (véase la justificación en el requisito de
divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos colectivos.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos31 que han resultado
significativos en materia de contaminación:
Nivel de la Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Sub-temática Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor Oportunidad
Contaminación Uso extensivo de antibióticos en las cabañas porcinas (a Impacto
Aguas arriba Real < 1 año
del agua partir de las cuales se obtiene la heparina). negativo
Operaciones Contaminación Correcta gestión de las aguas residuales por parte de Impacto
Real < 1 año
propias del agua ROVI. positivo
Contaminación Medicamentos no reciclados en el Punto SIGRE que Impacto
Aguas abajo Real < 1 año
del agua acaban en vertederos. negativo
Contaminación Proceso de clasificación realizado en el "Punto SIGRE" Impacto
Aguas abajo Real < 1 año
del agua con el objetivo de "vertido cero". positivo
Emisión de gases contaminantes como el amoniaco (NH3)
Contaminación Impacto
Aguas arriba derivado del uso extensivo de cabañas porcinas (a partir Real < 1 año
del aire negativo
de las cuales se obtiene la heparina).
Operaciones Contaminación Sistema de tratamiento de compuestos orgánicos volátiles Impacto
Real < 1 año
propias del aire (COVs) que ayuda a evitar la contaminación atmosférica. positivo
Compuestos tóxicos liberados por la incineración de restos
Contaminación Impacto
Aguas abajo medicamentos para la valorización energética de los Real < 1 año
del aire negativo
mismos.
Contaminación Incineración de restos medicamentos para la valorización Impacto
Aguas abajo Real < 1 año
del suelo energética de los mismos evita la contaminación del suelo. positivo
A lo largo de
Contaminación Emisiones al aire por el transporte de materias primas y Impacto
la cadena de Real < 1 año
del aire productos terminados de ROVI. negativo
valor
Reducción de la contaminación del suelo a través de la
Contaminación Impacto
Aguas abajo valorización energética llevada a cabo en las plantas de Real < 1 año
del suelo positivo
clasificación de Punto SIGRE.
Contribución a la contaminación del suelo de
Contaminación Impacto
Aguas abajo medicamentos que no se reciclan en el Punto SIGRE al Real < 1 año
del suelo negativo
acabar en vertederos.
31 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos ni oportunidades materiales.
86