LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Información social
1. NEIS S1. Personal propio
El objetivo del presente capítulo es proporcionar información detallada de cómo ROVI impacta sobre su personal propio a
través de sus propias operaciones, así como explicar los riesgos materiales derivados de los impactos significativos.
Adicionalmente, se detallan las actuaciones realizadas y sus resultados para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos, así
como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como las condiciones de trabajo, la igualdad de trato y oportunidades y
otros derechos inherentes al trabajo.
En el presente capítulo se habla sobre el personal propio de ROVI, incluyendo tanto a los asalariados, con los que el Grupo
mantiene una relación laboral directa, como a los no asalariados, pudiendo ser estos trabajadores por cuenta propia o
trabajadores proporcionados por empresas especializadas en actividades relacionadas con el empleo.
a. Estrategia
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-2: Intereses y opiniones de las
partes interesadas
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre cómo los intereses, opiniones y derechos de los
trabajadores del personal propio de ROVI fundamentan su estrategia y modelo de negocio.
ROVI reconoce la relevancia del papel que desempeñan los profesionales de su personal propio, por lo que incluye como pilar
fundamental de su estrategia de negocio el compromiso con el capital humano, teniendo siempre en consideración sus
intereses y opiniones a través de los Comités de Empresa y mecanismos de comunicación existentes. Para ello, tiene en
cuenta aspectos relacionados con las sub-temáticas materiales derivadas de su análisis de doble materialidad: condiciones de
trabajo, igualdad de trato y oportunidades para todos y otros derechos laborales inherentes al trabajo.
En este sentido, ROVI fomenta el desarrollo profesional y personal de sus empleados con dos objetivos principales: garantizar
su bienestar y satisfacer tanto las expectativas individuales como colectivas.
Adicionalmente, el Grupo impulsa la creación de un equipo de trabajadores que sea diverso, comprometido y ético, enfatizando
la importancia de los valores que los profesionales proyectan hacia los demás. Con el fin de promover estos valores intrínsecos
en la Compañía y en el trato hacia su personal propio, se persigue la inclusión y el acceso a condiciones equitativas para todos
los trabajadores, así como la igualdad efectiva entre hombres y mujeres.
Asimismo, ROVI considera que el talento interno es un pilar clave para su desarrollo, por lo que cuenta con planes de
formación específicos para cubrir las necesidades de sus trabajadores detectadas en cada complejo o centro de trabajo.
Por último, cabe destacar que el Grupo se involucra activamente y de manera regular en diversos foros y reuniones del sector,
tales como Farmaindustria y PDFarma, que le permiten mantenerse al tanto de las mejores prácticas relacionadas con la
gestión de sus trabajadores.
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 SBM-3: Incidencias, riesgos y
oportunidades de importancia relativa y su interacción con la estrategia y el modelo
de negocio
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo facilitar la comprensión de los impactos y riesgos41 materiales
derivados de la evaluación de doble materialidad de ROVI en relación con su personal propio.
ROVI ha llevado a cabo un análisis de doble materialidad en el que ha analizado su contexto, teniendo en cuenta su estrategia
y modelo de negocio para poder ser conocedor de los aspectos que pueden influir en su personal propio. Como resultado de
41 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
107