Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
de ellas está dedicadas al fill&finish de productos inyectables Desde el año 2020, esta línea de negocio ha tomado una
(Madrid y San Sebastián de los Reyes), y una tercera especial relevancia, especialmente tras la firma del primer
especializada en formas sólidas orales y en empaquetado acuerdo con Moderna en 2020 para el llenado y
secundario (Alcalá de Henares). Entre las tres se reúnen acondicionamiento de la vacuna contra la COVID-19 para
décadas de experiencia de trabajo bajo los más altos abastecer la demanda fuera de las fronteras
estándares de calidad y permiten ofrecer soluciones estadounidenses. Aunque este acuerdo se reforzó con otro
integrales a nuestros clientes. Respecto a las estimaciones en 2021, fue en el año 2022 cuando se ha consolidado
máximas de las capacidades técnicas de dichas plantas definitivamente mediante un acuerdo de colaboración a
dependerán del equipamiento, del mix de producto y de las largo plazo (10 años) para aumentar las capacidades de
necesidades del mercado. formulación, llenado aséptico, inspección, etiquetado y
empaquetado en las plantas de ROVI en Madrid, San
Estimación de las capacidades Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares. Como resultado
técnicas de las plantas en 2023
del mismo, se están acometiendo inversiones que permitirán
300 aumentar la capacidad de fabricación en las instalaciones de
Madrid. Asimismo, bajo este nuevo acuerdo se habilita la
posibilidad de dar servicio a futuras vacunas candidatas de
millones de jeringas
ARNm del Grupo Moderna.
120
Las diferentes acciones para dar respuesta a este servicio
esencial, tanto para la Compañía como para la sociedad, han
millones de viales
incluido, desde 2021, la contratación de personal adicional
3.000 (especialmente en su planta de San Sebastián de los Reyes).
A 31 de diciembre de 2023, la Compañía cuenta con una
capacidad de producción anual de aproximadamente 300
millones de comprimidos
millones de jeringas y 120 millones de viales. Esta capacidad
30 se ha alcanzado gracias a la instalación de tres nuevas líneas
de producción adicionales a una primera ya existente, y
millones de sobres equipos para la formulación, el llenado, la inspección visual
automática, el etiquetado y el empaquetado en la planta de
San Sebastián de los Reyes. Adicionalmente, ya se ha
Inyectables instalado una nueva línea de llenado y acabado de jeringas
de alta velocidad en San Sebastián de los Reyes que
Existen muy pocos competidores en este mercado debido a
aportará en 2024 una capacidad adicional de 100 millones
las barreras de entrada, al carácter biológico de los
de jeringas.
medicamentos que se fabrican y a las condiciones asépticas
(manipulado del producto en salas estériles controladas Formas orales sólidas
microbiológicamente) en las que se realiza el llenado de
Gracias a la más avanzada tecnología en la fabricación de
jeringas precargadas.
formas orales, ROVI, desde su planta de Alcalá de Henares,
En la actualidad, ROVI se sitúa como uno de los principales lleva a cabo la producción de comprimidos y sobres.
fabricantes de jeringas precargadas en Europa por número
Aprobada por las autoridades europeas y estadounidenses,
de unidades fabricadas (llenadas) al año. La Compañía
así como las de Japón, México, Brasil, Kenia, Bielorrusia y de
cuenta en Madrid con una planta especializada en el
envasado y empaquetado de soluciones parenterales3 en países del Golfo Pérsico, la planta de Alcalá, gracias a sus
83.000 metros cuadrados, fabrica no solo productos en
jeringas precargadas PFS desde 0,5 ml hasta 20 ml (llenadas
formato sólido, sino que, a su vez, cuenta con las
desde 0,1 ml hasta 20 ml) y en viales de 2 ml a 10 ml. Estas
capacidades necesarias para el empaquetado tanto de
jeringas y viales son llenadas en condiciones asépticas en
sólidos como de inyectables. Esto es debido, en parte, a su
salas estériles (Grado A), más esterilización terminal si el
capacidad de almacenado que asciende a los 9.000 palés
producto lo requiere, ofreciéndose a su vez la posibilidad de
como centro de excelencia de empaquetado, con 16 líneas
colocar dispositivos de seguridad en las jeringas.
actualmente, de las cuales el 50% están dedicadas al
La planta está aprobada por los reguladores europeo y empaquetado de inyectables, incluyendo la instalación en
estadounidense. También cuenta con la aprobación de las 2023 de dos nuevas líneas con tecnología direct carton
autoridades coreanas, brasileñas, países del Golfo Pérsico, así (plastic free).
como con las certificaciones ISO9001, ISO14001 e ISO
45001.
3 Preparaciones estériles que contienen uno o más principios activos destinados a administración por inyección, infusión o implantación en el cuerpo. Se guardan en
envases de dosis única o multidosis.
Informe Integrado 2023 24