LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2020
(Expresada en miles de euros)
2. Resumen de las principales políticas contables
A continuación se describen las principales políticas contables adoptadas en la preparación de estas Cuentas anuales
consolidadas. Estas políticas se han aplicado uniformemente a todos los ejercicios que se presentan en estas cuentas
anuales consolidadas.
2.1 Bases de presentación
Las presentes Cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2022 (y las del ejercicio 2021 presentadas a efectos
comparativos) se han preparado de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera e
interpretaciones CINIIF adoptadas para su utilización en la Unión Europea, conforme a lo establecido en el Reglamento
(CE) nº 1606/2002 del Parlamento Europeo y en el Consejo del 19 de julio de 2002 y conforme a los requerimientos de
formato y marcado establecidos en el Reglamento Delegado UE 2019/815 de la Comisión Europea y en el Reglamento
Delegado UE 2022/352 de la Comisión Europea, en virtud de los cuales todas las sociedades que se rijan por el
Derecho de un Estado miembro de la Unión Europea, y cuyos títulos valores coticen en un mercado regulado de alguno
de los Estados que la conforman, deberán presentar sus Cuentas consolidadas de los ejercicios que se inicien a partir
del 1 de enero de 2005 de acuerdo con las NIIF que hayan sido adoptadas por la Unión Europea.
Las Cuentas anuales consolidadas se han preparado, en general, bajo el criterio del coste, excepto los valores de renta
variable y los derivados financieros.
La preparación de Cuentas anuales consolidadas con arreglo a las NIIF exige el uso de ciertas estimaciones contables
críticas. También exige a la dirección que ejerza su juicio en el proceso de aplicar las políticas contables del Grupo. En
la Nota 4 se revelan las áreas que implican un mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde las hipótesis y
estimaciones son significativas para las cuentas anuales consolidadas.
2.2 Nuevas normas y modificaciones e interpretaciones a las normas existentes
a) Normas, modificaciones e interpretaciones obligatorias para todos los ejercicios comenzados el 1 de enero
de 2022
En el ejercicio 2022 las siguientes normas y modificaciones a normas ya existentes han sido adoptadas por la Unión
Europea, con entrada en vigor el 1 de enero de 2022, y han sido aplicadas por ROVI, o su aplicación puede afectar al
Grupo en el futuro:
• NIIF 3 (Modificación) “Combinaciones de negocios”. Esta modificación tiene por objeto aclarar la definición de
negocio con el fin de facilitar la aplicación práctica de la norma.
• NIC 16 (Modificación) “Inmovilizado material”. Mediante esta modificación se amplía el detalle sobre la forma de
medición en el momento de reconocimiento del activo y la información a revelar.
• NIC 37 (Modificación) “Provisiones, pasivos contingentes y activos contingentes”. En esta modificación se
detallan costes de cumplimiento de un contrato.
• Mejoras Anuales de las NIIF. Ciclo 2018 – 2020. Las modificaciones afectan a NIIF 1, NIIF 9 y NIIF 16. Las
principales modificaciones que pueden aplicar al Grupo se refieren a:
• NIIF 1, "Adopción por primera vez de las NIIF”. La modificación permite que una subsidiaria que
aplique el párrafo D16 (a) de la NIIF 1 mida las diferencias de conversión acumuladas usando los
importes informados por su controladora, con base en la fecha de transición de la controladora a las
NIIF.
• NIIF 9, “Instrumentos financieros”. La modificación aclara qué honorarios incluye una entidad cuando
aplica la prueba del "10 por ciento" del párrafo B3.3.6 de la NIIF 9 al evaluar si dar de baja en
cuentas un pasivo financiero.
• NIIF 16, “Arrendamientos”. Se enmienda el ejemplo ilustrativo 13 que acompaña a la NIIF 16.
La entrada en vigor de las normas anteriormente mencionadas no ha tenido un impacto significativo en ROVI.
8