CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
b) Bajas de activos financieros
La Sociedad aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un
grupo de activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los
mismos han vencido o se han transferido y la Sociedad ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios
derivados de su titularidad. Asimismo, la baja de activos financieros en aquellas circunstancias en las que el la Sociedad
retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo, sólo se produce cuando se han asumido obligaciones
contractuales que determinan el pago de dichos flujos a uno o más perceptores y se cumplen los siguientes requisitos:
– El pago de los flujos de efectivo se encuentra condicionado a su cobro previo;
– La Sociedad no puede proceder a la venta o pignoración del activo financiero; y
– Los flujos de efectivo cobrados en nombre de los eventuales perceptores son remitidos sin retraso significativo, no
encontrándose capacitado la Sociedad para reinvertir los flujos de efectivo. Se exceptúa de la aplicación de este
criterio las inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo efectuadas por la Sociedad durante el periodo de
liquidación comprendido entre la fecha de cobro y la fecha de remisión pactada con los perceptores eventuales,
siempre que los intereses devengados se atribuyan a los eventuales perceptores.
La baja de un activo financiero en su totalidad implica el reconocimiento de resultados por la diferencia existente entre
su valor contable y la suma de la contraprestación recibida, neta de gastos de la transacción, incluyéndose los activos
obtenidos o pasivos asumidos y cualquier pérdida o ganancia diferida en patrimonio neto.
3.5 Derivados financieros y cobertura contable
Los derivados financieros se valoran, tanto en el momento inicial como en valoraciones posteriores, por su valor
razonable. El método para reconocer las pérdidas o ganancias resultantes depende de si el derivado se ha designado
como instrumento de cobertura o no y, en su caso, del tipo de cobertura.
Cobertura del valor razonable
Los cambios en el valor razonable de los derivados que se designan y califican como coberturas del valor razonable se
registran en la cuenta de pérdidas y ganancias, junto con cualquier cambio en el valor razonable del activo o pasivo
cubierto que sea atribuible al riesgo cubierto.
3.6 Efectivo y equivalentes al efectivo
El efectivo y equivalentes al efectivo incluyen el efectivo en caja, los depósitos a la vista en entidades de crédito y otras
inversiones a corto plazo de gran liquidez con un vencimiento original de tres meses o menos.
3.7 Existencias
Las existencias se valoran a su coste o a su valor neto realizable, el menor de los dos. Cuando el valor neto realizable
de las existencias sea inferior a su coste, se efectuarán las oportunas correciones valorativas, reconociéndolas como un
gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias. Si las circunstancias que causan la corrección de valor dejan de existir, el
importe de la corrección es objeto de reversión y se reconoce como ingreso en la cuenta de pérdidas y ganancias.
El coste se determina por el coste medio ponderado. El coste de los productos terminados y de los productos en curso
incluye los costes de diseño, las materias primas, la mano de obra directa, otros costes directos y gastos generales de
fabricación (basados en una capacidad normal de trabajo de los medios de producción). El valor neto realizable es el
precio de venta estimado en el curso normal del negocio, menos los costes estimados necesarios para llevarla a
cambio, así como en el caso de las materias primas y de los productos en curso, los costes estimados necesarios para
completar su producción.
3.8 Patrimonio neto
El capital social está representado por acciones ordinarias.
Los costes de emisión de nuevas acciones u opciones se presentan directamente contra el patrimonio neto, como
menores reservas.
12