LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2023
– Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los
activos y pasivos de la Sociedad están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con
contrapartes extranjeras son realizadas en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda
distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto
del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2023, la Sociedad no tiene contratados este tipo de
instrumentos (3.000 miles de dólares a 31 de diciembre de 2022), y por lo tanto no ha tenido impacto en la cuenta
de resultados (a 31 de diciembre de 2022 el resultado originado por la valoración de estos instrumentos ascendía a
28 miles de euros de pérdidas).
b) Riesgo de precio. La Sociedad está expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones
que mantiene y clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para gestionar el riesgo de
precio originado por inversiones en títulos de capital, ROVI diversifica su cartera. La diversificación de la cartera se
lleva a cabo de acuerdo con los límites estipulados por la Sociedad. ROVI no utiliza derivados para cubrir riesgos
de precio.
c) Riesgo de tipos de interés. La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda
financiera bancaria a largo plazo obtenidos a tipos variables. La política de ROVI consiste en intentar mantener
gran parte de su deuda financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que
no están sujetos a riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no
sólo a tipos variables sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
d) Riesgo de precio de materias primas. ROVI está expuesta a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos. Para
minimizar este riesgo, la Sociedad mantiene una cartera diversificada de proveedores y gestiona sus niveles de
existencias de forma eficiente.
– Riesgo de crédito.
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos
con bancos e instituciones financieras, deuda considerada valores de renta variable y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
Si a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, la
Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia
pasada y otra serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por
no establecer límites de crédito.
– Riesgo de liquidez.
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez de la Sociedad en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre existe suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez. En el ejercicio 2017 ROVI firmó un contrato de financiación con el Banco Europeo de
Inversiones por el que puede disponer, en los siguientes 2 años desde la fecha de la formalización, de un importe
máximo de 45 millones de euros. A 31 de diciembre de 2022 ROVI había dispuesto ya del importe total de este
préstamo.
Adicionalmente, en el mes de julio del ejercicio 2022, el BEI otorgó a ROVI un crédito por un importe total de 50 millones
de euros, destinado a financiar las actividades de I+D+i de nuevos desarrollos de la tecnología de liberación prolongada
de fármacos ISM®. ROVI podrá disponer de dicho crédito durante un plazo de 24 meses desde la firma del contrato,
venciendo dicho préstamo a los 10 años desde su disposición. El crédito prevé 3 años de carencia y unas condiciones
financieras (i. e., tipos de interés aplicables, periodos de amortización, etc.) favorables para ROVI. A 31 de diciembre de
2023 el Grupo no ha dispuesto ningún importe del crédito.
Durante el mes de septiembre de 2023, la entidad bancaria BBVA otorgó una línea de crédito por importe de 20 millones
de euros. A 31 de diciembre de 2023 el Grupo no ha dispuesto ningún importe de dicha línea de crédito.
10