CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2025
(Expresada en miles de euros)
3.3 Pérdidas por deterioro del valor de activos no financieros
Los activos intangibles que no están en condiciones de poderse utilizar no están sujetos a amortización y se someten
anualmente a pruebas para pérdidas por deterioro de valor.
Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre considerando diversas
circunstancias internas y externas, entre las que se incluyen:
– Indicios observables de disminución del valor de mercado.
– Evaluación de aquellos eventos que puedan tener una incidencia adversa, tanto externos (por ejemplo, la
inflación o cambios en el entorno legal) o internos (por ejemplo, planes de reestructuración u ociosidad del
activo).
– Incrementos en los tipos de interés de mercado del activo.
– Información sobre la obsolescencia o deterioro físico del activo.
– Evidencias de informes internos donde se indique que el rendimiento del activo va a ser peor de lo esperado.
Se reconoce una pérdida por deterioro de valor por el importe por el que el importe en libros del activo excede su
importe recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable del un activo menos los costes para la
venta y el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo
para el que hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las
pérdidas por deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su
posible reversión en cada fecha en la que se presenta la información financiera.
3.4 Activos financieros
a) Clasificación de los activos financieros
La Sociedad clasifica sus activos financieros en las siguientes categorías:
1) Activos financieros a coste amortizado: Los activos financieros a coste amortizado son activos financieros no
derivados con cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos
corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses desde de la fecha del balance que se clasifican
como activos no corrientes. Los activos financieros a coste amortizado se incluyen en “Créditos a empresas” y
“Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar” en el balance.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos
en esta categoría.
También se reconocen en esta categoría los valores representativos de deuda con cobros fijos o determinables y
vencimiento fijo, que se negocien en un mercado activo y que la dirección de la Sociedad tiene la intención
efectiva y la capacidad de mantener hasta su vencimiento. Si la Sociedad vendiese un importe que no fuese
insignificante de estos activos financieros, los activos se reclasificarían como activos financieros a valor
razonable con cambios en patrimonio neto. Estos activos financieros se incluyen en activos no corrientes,
excepto aquellos con vencimiento inferior a 12 meses a partir de la fecha del balance que se clasifican como
activos corrientes.
Estos activos financieros se valoran inicialmente por su valor razonable, incluidos los costes de transacción que
les sean directamente imputables, y posteriormente a coste amortizado reconociendo los intereses devengados
en función de su tipo de interés efectivo, entendido como el tipo de actualización que iguala el valor en libros del
instrumento con la totalidad de sus flujos de efectivo estimados hasta su vencimiento. No obstante, lo anterior, los
créditos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año se valoran, tanto en el momento de
reconocimiento inicial como posteriormente, por su valor nominal siempre que el efecto de no actualizar los flujos
no sea significativo.
Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias por deterioro de valor si
existe evidencia objetiva de que no se cobrarán todos los importes que se adeudan.
El importe de la pérdida por deterioro del valor es la diferencia entre el valor en libros del activo y el valor actual
de los flujos de efectivo futuros estimados, descontados al tipo de interés efectivo en el momento de
reconocimiento inicial. Las correcciones de valor, así como en su caso su reversión, se reconocen en la cuenta
de pérdidas y ganancias.
10