Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
II. Agentes de contraste para diagnóstico compañía en una posición estratégica dentro del sector
dada su experiencia (desde el año 1994), su creciente
por imagen y otros productos
capacidad y su flexibilidad.
hospitalarios
En este sentido, en febrero de 2022, ROVI firmó un nuevo
Esta área ha aportado el 6% de los ingresos operativos de la acuerdo a 10 años con Moderna, situando a ROVI como
compañía en 2023, reforzando la posición de ROVI como socio preferente de Moderna para la fabricación del principio
uno de los líderes del mercado de la comercialización de activo y el llenado y acabado de vacunas ARN mensajero.
agentes de contraste y productos de uso hospitalario para el Esto posiciona al Grupo ROVI en una situación estratégica
diagnóstico por imagen (tomografía computarizada, dentro del sector de fabricación a terceros (CDMO) ya que,
resonancia magnética, ecografía, etc.). además de producir la vacuna contra la COVID-19 de
Moderna, ROVI está haciendo un gran esfuerzo inversor para
Algunos de los productos que conforman la cartera de esta
aumentar las capacidades actuales y poder producir mayor
división son los comercializados bajo licencia de Bracco:
volumen de unidades farmacéuticas en el futuro.
Iomeron® e Iopamiro® (para tomografía computarizada e
intervencionismo), Multihance® y Prohance® (para Adicionalmente, en septiembre de 2023, la FDA aprobó las
resonancia magnética), Sonovue® (para ultrasonidos) y plantas de fabricación de inyectables de la compañía en
ACIST: EmpowerCTA+®, EmpowerMR® y CT Exprès (sistemas Madrid, San Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares para
de inyección de contrate y material desechable compatible). el llenado y acabado de jeringas de la vacuna de ARNm
contra la COVID-19 de Moderna. ROVI espera también
La cartera de productos hospitalarios se completa con
continuar produciendo vacunas de Moderna para su
productos sanitarios destinados al cuidado y mantenimiento
suministro en Estados Unidos de 2023 en adelante.
de las vías venosas como Fibrilin®.
Asimismo, en enero de 2024, la FDA inspeccionó con
Adicionalmente, Gineladius, sociedad dependiente del
resultado satisfactorio la planta de fabricación de principio
Grupo ROVI, ha firmado un acuerdo de inversión con Cells IA
activo de la compañía en Granada. La inspección se centró
Tecnhologies, S. L., empresa pionera dedicada al desarrollo
en los procesos de fabricación y control del principio activo
de soluciones de diagnóstico asistido por Inteligencia
destinado a la fabricación de la vacuna de ARNm de
Artificial (IA) en el ámbito de la anatomía patológica. La
Moderna contra la COVID-19.
anatomía patológica, una especialidad médica esencial en el
diagnóstico y estadiaje de muchas enfermedades, está Los contratos que establece ROVI con sus clientes en esta
llamada a ser una de las disciplinas con mayor potencial de división, tienen una duración media de entre 3 y 5 años, lo
transformación gracias a las nuevas tecnologías digitales. que permite generar un flujo estable y notable de ingresos.
Este acuerdo con Cells IA representa una oportunidad para En este sentido, el acuerdo a 10 años firmado con Moderna
ROVI en su objetivo de contribuir a la mejora de la asistencia es un acuerdo excepcional y disruptivo.
sanitaria mediante el desarrollo de soluciones de inteligencia
Derivado del largo proceso regulatorio al que una compañía
artificial.
farmacéutica tiene que enfrentarse al cambiar de fabricante,
se construye una relación en el largo plazo y basada en la
3.4.2. Fabricación a terceros (CDMO)
mutua confianza en el modelo de negocio de fabricación a
terceros del Grupo.
Es el segundo pilar de crecimiento para el Grupo ROVI,
derivado de la alta capacidad de fabricación disponible en La Compañía cuenta con un perfil único en este mercado
sus instalaciones que le permite explotar esta línea de gracias a la unificación de todos los servicios dentro de una
negocio con una extensa gama de servicios de fabricación a misma compañía, ROVI Pharma Industrial Services (ROVI
terceros (formulación, llenado, inspección, etiquetado, PHIS), una de sus sociedades cuya característica principal es
emblistado, puesta de dispositivo de seguridad, el alto grado de especialización tecnológica en el ámbito de
empaquetado, serialización y agregación) en un amplio la fabricación de vacunas, productos biológicos y
rango de formas farmacéuticas (jeringas precargadas, viales, biosimilares. A través de ella se puede ofrecer al cliente un
comprimidos y sobres). abanico de posibilidades en función de sus necesidades
partiendo de la flexibilidad que da la amplia gama de líneas
Según el informe GlobeNewswire, publicado el 16 de agosto
de llenado, fabricación y empaquetado de las que ROVI
de 2023, se estima que el negocio de fabricación a terceros
PHIS dispone.
ronde los 223,4 mil millones de dólares en 2023, y se espera
que alcance los 309,5 mil millones de dólares en 2028, Con exportaciones a más de 45 países junto con unas ventas
creciendo a una tasa compuesta anual del 7% durante el internacionales que representan en torno al 98% del
período previsto (2023-2028). La creciente demanda de negocio, ROVI PHIS es ya una de las principales empresas
medicamentos biológicos, la naturaleza intensiva en capital del sector en el negocio de fabricación a terceros de alto
del negocio de fabricación a terceros y los complejos valor añadido.
requisitos de fabricación, están contribuyendo a impulsar el
Actualmente, el Grupo cuenta con cinco plantas de
mercado de fabricación a terceros. Este impulso sitúa a la
fabricación totalmente consolidadas de entre las cuales dos
Informe Integrado 2023 23