LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Operaciones propias
ROVI, en relación con las hipótesis, aproximaciones y juicios de medición utilizados, ha buscado lograr la mayor precisión
posible, garantizando la coherencia y representatividad de la estimación dentro del contexto global de la Compañía.
Estándar Requisito de Información sobre las fuentes de
Parámetros / Importes monetarios Páginas
Temático divulgación incertidumbre de medida
E1 – 5: En el caso en el que no se disponga de
NEIS E1: Consumo de combustible procedente del
Consumo y factura, se estima el consumo siguiendo la
Cambio petróleo crudo y de productos petrolíferos - 80
combinación metodología recogida en el manual de
climático fuentes móviles.
energéticos reporting medioambiental corporativo.
E1 – 5: Se ha estimado el consumo de combustible
NEIS E1: Consumo de combustible procedente del
Consumo y de fuentes fijas en función del tiempo de
Cambio petróleo crudo y de productos petrolíferos - 80
combinación funcionamiento y las características técnicas
climático fuentes fijas.
energéticos de los equipos.
E1 – 5: En el caso en el que no se disponga de
NEIS E1:
Consumo y Consumo de combustible procedente del factura, se estima el consumo siguiendo la
Cambio 80
combinación gas natural. metodología recogida en el manual de
climático
energéticos reporting medioambiental corporativo.
E1 – 5: La intensidad energética (consumo total de En el caso en el que no se disponga de
NEIS E1:
Consumo y energía por ingresos netos) asociada a las factura, se estima el consumo siguiendo la
Cambio 80
combinación actividades en sectores con un impacto metodología recogida en el manual de
climático
energéticos climático elevado. reporting medioambiental corporativo.
Se ha estimado el consumo de algunos
E1 – 5:
NEIS E1: meses extrapolando las facturas de meses
Consumo y
Cambio Consumo de electricidad en Kwh. anteriores y en algún caso se extrapola el 80
combinación
climático dato de un país a otro país teniendo en
energéticos
consideración el número de personas.
Se ha estimado el consumo de algunos
NEIS E3: meses extrapolando las facturas de meses
E3 – 4:
Agua y Consumo de Consumo total de agua en m3. anteriores, la lectura de contadores y en 93
recursos algún caso se ha extrapolado el dato de un
Agua
marinos país a otro país teniendo en consideración el
número de personas.
NEIS E3: En el caso en el que no se disponga de
E3 – 4: Intensidad hídrica: consumo de agua total
Agua y Consumo de en sus propias operaciones en m3 por millón factura, se estima el consumo siguiendo la 93
recursos metodología recogida en el manual de
Agua EUR de ingresos.
marinos reporting medioambiental corporativo.
NEIS E3: En el caso en el que no se disponga del
E3 – 4:
Agua y El total de agua reutilizada y almacenada en dato, se estima el consumo siguiendo la
recursos Consumo de m3 metodología recogida en el manual de 93
Agua
marinos reporting medioambiental corporativo.
NEIS E5: Uso
de los E5 – 5: Se ha estimado el consumo de papel y
recursos y Salidas de La cantidad total de residuos generados. cartón del mes de diciembre en base a 100
economía recursos consumos de años anteriores.
circular
La cantidad total en peso cuya eliminación
NEIS E5: Uso se ha evitado, con un desglose entre
de los E5 – 5: residuos peligrosos y no peligrosos y un Se ha estimado el consumo de papel y
recursos y Salidas de desglose por los siguientes tipos de cartón del mes de diciembre en base a 100
economía recursos operaciones de valorización: i. preparación consumos de años anteriores.
circular para la reutilización; ii. reciclado; iii. otras
operaciones de valorización.
Por último, a lo largo de Informe, ROVI divulgará información comparativa relativa al ejercicio 2023 de conformidad con la Ley
11/2018 en materia de información no financiera y diversidad, incluso cuando la información no sea comparable por cambio en
la presentación y el desglose o en la metodología de cálculo. Asimismo, el Anexo II del presente Informe presenta aquella
información requerida por la Ley 11/2018 que no se contempla entre los requerimientos de las NEIS.
3