LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
11.2 Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los
efectos potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera de la Sociedad. Los principales riesgos detectados y
gestionados por la Sociedad son:
– Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los
activos y pasivos de la Sociedad están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con
contrapartes extranjeras son realizadas en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda
distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto
del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2025 la Sociedad tiene reconocidos 6 miles de euros por este
concepto (a 31 de diciembre de 2024 no tenía contratados este tipo de instrumentos).
b) Riesgo de precio. La Sociedad estaba expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las
inversiones que mantiene y clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para gestionar
el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, ROVI diversificaba su cartera. La diversificación
de la cartera se llevaba a cabo de acuerdo con los límites estipulados por la Sociedad. ROVI no utilizaba derivados
para cubrir riesgos de precio.
c) Riesgo de tipos de interés. La Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda
financiera bancaria a largo plazo obtenidos a tipos variables. La política de ROVI consiste en intentar mantener
gran parte de su deuda financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos reembolsables que
no están sujetos a riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener los flujos de efectivo no
sólo a tipos variables sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto del riesgo de tipo de interés.
d) Riesgo de precio de materias primas. ROVI está expuesta a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos. Para
minimizar este riesgo, la Sociedad mantiene una cartera diversificada de proveedores y gestiona sus niveles de
existencias de forma eficiente.
– Riesgo de crédito.
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos
con bancos e instituciones financieras, deuda considerada valores de renta variable y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja la Sociedad poseen en general calificaciones independientes.
Si a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, la
Sociedad realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia
pasada y otra serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por
no establecer límites de crédito.
– Riesgo de liquidez.
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez de la Sociedad en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre existe suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez. Los recursos de capital de los que dispone la Compañía a 31 de diciembre de 2025 y 2024 se
encuentran recogidos en el apartado de "3. Liquidez y recursos de capital" de este informe.
12. Cotización bursátil
El 5 de diciembre de 2007 Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. realizó una Oferta Pública de Venta (“OPV”) y
admisión a cotización de acciones destinada, en principio, a inversores cualificados en España y a inversores
cualificados o institucionales en el extranjero. El importe nominal de la operación, sin incluir las acciones
correspondientes a la opción de compra fue de 17.389.350 acciones ya emitidas y en circulación con un valor nominal
de 0,06 euros cada una, por un importe nominal total de 1.043.361 euros. El precio de salida de la operación se situó en
9,60 euros por acción.
9