Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Mercado potencial de la tecnología ISM® Atendiendo a la cuota de mercado, la Risperidona ISM®
representa una oportunidad de crecimiento en un atractivo
La tecnología de liberación de fármacos innovadora, mercado para nuevos participantes con altas previsiones de
patentada y desarrollada por ROVI (Plataforma ISM®) crecimiento. Los datos referidos a la escala de oportunidades
actualmente cuenta con dos líneas principales de desarrollo: (del mercado de la esquizofrenia y los ILD) en EE.UU. y
Risperidona ISM® y Letrozol LEBE, siendo la primera de ellas Europa respaldan esta idea:
para el tratamiento de la esquizofrenia; mientras que la
segunda tiene cabida en el tratamiento del cáncer de mama
hormono-dependiente.
Evolución y perspectiva del mercado de la esquizofrenia
La esquizofrenia es una enfermedad crónica y progresiva que
afecta a 21 millones de personas en todo el mundo, con una
prevalencia cada vez más alta a lo largo de la vida. UE, 35 %
Para su tratamiento, las tecnologías de inyectables de larga
duración (ILD) están pasando a ser cada vez más críticas en
este mercado, y se están convirtiendo en la opción preferida
de los psiquiatras a la hora de abordar algunas de las
necesidades esenciales no cubiertas en el mercado de la EE.UU., 65 %
esquizofrenia.
Los aspectos más relevantes de las tecnologías ILD son:
▪ Ayudan a mejorar la adherencia al tratamiento, lo Total (oral + ILD)10: 9.500 M$
que a su vez disminuye las tasas de suspensión de
la medicación, reduciendo las recaídas y las
hospitalizaciones en casos de esquizofrenia. La
adherencia al tratamiento es extremadamente
importante porque cada recaída produce un daño
cerebral progresivo e irreversible.
UE, 27 %
▪ Alcanzan concentraciones plasmáticas terapéuticas
mucho más rápidas y sostenidas.
EE.UU., 73 %
10 ILD10: 5.800 M$
España representa el mercado más grande de
ventas de ILD en Europa (23%).
10 IQVIA Midas TAM 3T 2019 y las estimaciones de los tratamientos mensuales de ROVI.
Informe Integrado 2023 37