LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Para los planes de aportaciones definidas, el Grupo paga aportaciones a planes de seguros de pensiones gestionados
de forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado las
aportaciones, el Grupo no tiene obligaciones de pago adicionales. Las aportaciones se reconocen como prestaciones a
los empleados cuando se devengan. Las prestaciones pagadas por anticipado se reconocen como un activo en la
medida en que se disponga de una devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros.
b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión del Grupo de rescindir su
contrato de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a
cambio de esas prestaciones. El Grupo reconoce estas prestaciones en la primera de las siguientes fechas: (a) cuando
el Grupo ya no puede retirar la oferta de dichas indemnizaciones; o (b) cuando la entidad reconozca los costes de una
reestructuración en el ámbito de la NIC 37 y ello suponga el pago de indemnizaciones por cese. Cuando se hace una
oferta para fomentar la renuncia voluntaria de los empleados, las indemnizaciones por cese se valoran en función del
número de empleados que se espera que aceptará la oferta. Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses
siguientes a la fecha del balance se descuentan a su valor actual.
c) Obligaciones por bonus
El Grupo reconoce un pasivo y un gasto por bonus basado en la estimación del cumplimiento de ciertos objetivos
empresariales establecidos a los empleados.
d) Pagos basados en acciones
El Grupo reconoce los bienes o servicios recibidos o adquiridos en una transacción con pagos basados en acciones, en
el momento de la obtención de dichos bienes o cuando se reciben los servicios. Si los bienes o servicios se reciben en
una transacción con pagos basados en acciones que se liquidan en instrumentos de patrimonio se reconoce un
incremento de patrimonio neto, mientras que si se liquidan en efectivo se reconoce un pasivo, con contrapartida en
resultados o en el activo del estado de situación financiera consolidado.
El Grupo reconoce las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio
del Grupo, incluyendo las ampliaciones de capital por aportaciones no dinerarias, así como el correspondiente
incremento de patrimonio neto relacionado con las mismas, por el valor razonable de los bienes o servicios recibidos, a
menos que dicho valor razonable no pueda ser estimado con fiabilidad, en cuyo caso el valor se determina por
referencia al valor razonable de los instrumentos de patrimonio entregados.
Las entregas de instrumentos de patrimonio en contraprestación de los servicios prestados por los empleados del Grupo
o terceros que suministran servicios similares se valoran por referencia al valor razonable de los instrumentos de
patrimonio ofrecidos.
Pagos a empleados basados en acciones liquidados mediante la emisión de instrumentos de patrimonio
Los pagos a empleados liquidados mediante la emisión de instrumentos de patrimonio se registran mediante la
aplicación de los siguientes criterios:
• Si los instrumentos de patrimonio concedidos se convierten en irrevocables de forma inmediata en el momento
de la concesión, los servicios recibidos se reconocen con cargo a resultados con el consiguiente aumento de
patrimonio neto;
• Si los instrumentos de patrimonio concedidos se convierten en irrevocables cuando los empleados completan
un determinado periodo de servicio, los servicios recibidos se reconocen durante el periodo de irrevocabilidad
con abono a cuentas de patrimonio neto.
El Grupo determina el valor razonable de los instrumentos concedidos a los empleados en la fecha de concesión.
Las condiciones de mercado y otras condiciones no determinantes de la irrevocabilidad, se consideran en la valoración
del valor razonable del instrumento. El resto de condiciones para la irrevocabilidad, se consideran ajustando el número
de instrumentos de patrimonio incluidos en la determinación del importe de la transacción, de forma que finalmente, el
importe reconocido por los servicios recibidos, se base en el número de instrumentos de patrimonio que eventualmente
se van a consolidar. En consecuencia, el Grupo reconoce el importe por los servicios recibidos durante el periodo para
la irrevocabilidad, en base a la mejor estimación del número de instrumentos que se van a consolidar y dicha estimación
se revisa en función de los derechos que se espera que consoliden.
19