LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
El principal objetivo de la normativa en materia de sostenibilidad es garantizar que los usuarios del reporte dispongan de
información transparente y fiable sobre los impactos positivos y negativos que la Compañía genera en la sociedad y el medio
ambiente, así como sobre los riesgos que debe mitigar y las oportunidades que puede aprovechar. En este contexto, ROVI se
compromete a lo largo de todo el Informe a desglosar en qué medida la evaluación de la materialidad de los impactos, riesgos y
oportunidades (IROs) comprende tanto sus operaciones propias como las fases anteriores y/o posteriores de su cadena de
valor. Asimismo, se compromete a detallar en qué medida sus políticas, actuaciones y metas abarcan toda la cadena de valor y
a incluir datos tanto de sus propias operaciones como de las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor en la
información sobre los parámetros.
Adicionalmente, en cumplimiento con la divulgación de información clasificada y sensible, así como detalles sobre propiedad
intelectual, know-how o resultados de la innovación, ROVI confirma que vela por la transparencia y la integridad en todas las
comunicaciones y operaciones, asegurando que todos los grupos de interés tengan acceso a información relevante sobre ROVI
y sus avances. No obstante, el Grupo no divulgará información considerada sensible y/o confidencial sobre los proyectos de
I+D+i o de Inteligencia Artificial (Cells IA) en los que está trabajando, siguiendo la práctica habitual del sector.
Por último, ROVI no se encuentra en una situación que justifique la aplicación de la exención de la divulgación de
acontecimientos inminentes o cuestiones en curso de negociación prevista en los artículos 19 bis, apartado 3, y 29 bis,
apartado 3, de la Directiva 2013/34/UE.
• Información relativa a circunstancias específicas (BP-2)
En relación con la divulgación de información específica, en el ejercicio de identificar los impactos, riesgos y oportunidades,
ROVI ha mantenido los horizontes temporales definidos por las NEIS a corto, medio y largo plazo:
• Corto plazo: < 1 año (año de referencia).
• Medio plazo: 1-5 años (desde el año de referencia).
• Largo plazo: > 5 años.
Adicionalmente, la Compañía ha establecido distintos horizontes temporales para su plan de descarbonización y para su
análisis de riesgos climáticos siendo estos:
Horizontes temporales Corto plazo Medio plazo Largo plazo
Plan de descarbonización3 2035 - -
Análisis de riesgos climáticos físicos 2030 2045 2070
Análisis de riesgos climáticos de
2030 - 2050
transición
Por otra parte, en relación a los requisitos de disposición transitoria, ROVI se acoge en el presente informe a los alivios
introducidos por el Acto Delegado “Quick Fix4”. En este sentido, el Grupo continuará sin divulgar aquellos requisitos de
divulgación que no fueron publicados en el ejercicio anterior. Sin perjuicio de lo anterior, ROVI divulgará todos los estándares
que han resultado materiales como resultado del análisis de doble materialidad.
Además, la Compañía incluirá en el presente Informe la información derivada de otra legislación de la Unión Europea (véase
lista de puntos de datos incluidos en normas transversales y en normas temáticas derivados de otra legislación de la Unión
Europea en el Anexo IV).
En cuanto a la incorporación por referencia, se ha incluido información referenciada a las Cuentas Anuales Consolidadas que
se encuentran vinculadas a los siguientes requisitos de divulgación:
• NEIS 2 IRO-1 del E1 (punto de dato RA 15) relacionado con las implicaciones financieras de los riesgos climáticos.
3 ROVI no ha establecido objetivos de descarbonización a largo plazo (2050).
4 La Comisión Europea, el 11 de julio de 2025, adoptó el Acto Delegado “Quick Fix” para apoyar a las empresas clasificadas como “primera ola” (Wave 1), en el
marco de los requisitos de disposición transitoria los cuales se extienden a los ejercicios fiscales 2025 y 2026.
2