LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
c. Parámetros y metas
◦ Requisito de divulgación S4-5: Metas relacionadas con la gestión de incidencias
negativas de importancia relativa, el impulso de incidencias positivas y la gestión
de riesgos y oportunidades de importancia relativa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las metas fijadas por ROVI para abordar los
impactos, riesgos y oportunidades asociadas a los consumidores y usuarios finales.
Desde el área de Calidad, se analizan los resultados de los objetivos una vez ha finalizado el ejercicio anterior (2024) y
durante el primer trimestre del 2025 se trabaja en el establecimiento de metas relativas a la calidad de sus productos, que
sean mesurables orientadas a resultados y sujetas a plazos, con el objetivo de abordar los IROs materiales relacionados
con sus consumidores y usuarios finales.
En relación con la farmacovigilancia, el Grupo cuenta con métricas e indicadores internos del área orientados a medir el
cumplimiento de los plazos de notificación de casos y otra información de seguridad a Autoridades Sanitarias, afiliadas y
socios, así como el cumplimiento de otras actividades. Adicionalmente, desde el departamento se lleva a cabo un
seguimiento de la eficacia de sus procesos mediante auditorías periódicas, confirmando que el balance riesgo-beneficio de
los productos del Grupo se mantiene favorable para los pacientes, así como para mantener la autorización de
comercialización pertinente.
El objetivo final de la farmacovigilancia no es solo proteger a los usuarios de posibles reacciones adversas, sino también
garantizar un uso seguro de los medicamentos en situaciones especiales, como durante el embarazo, en niños, en casos
de uso indebido o cuando se consume un medicamento fuera de su fecha de validez.
En lo que respecta al marketing ético, ROVI se ha marcado el objetivo de llevar a cabo supervisiones desde el
departamento de Cumplimiento corporativo en las filiales de Portugal e Italia. Estas revisiones consisten en una supervisión
de los proyectos de promoción y comercialización de sus productos para asegurar que se realizan en línea con la Política
de Marketing Ético del Grupo y el resto de los códigos aplicables. Estas se llevan a cabo de manera adicional a las
realizadas por los departamentos de Cumplimiento de los países.
Por último, en términos de I+D+i no se divulgarán objetivos concretos orientados a resultados ni sus plazos debido a la
naturaleza sensible de dicha información. No obstante, se seguirá avanzando en los proyectos en curso relacionados con la
plataforma de tecnología ISM.
d. Información específica de la entidad: Digitalización e Inteligencia Artificial
El objetivo del presente capítulo es proporcionar información detallada sobre cómo ROVI tiene en consideración la
digitalización y el uso de la Inteligencia Artificial (IA) en el desarrollo de sus actividades principales: la I+D y la fabricación y
comercialización de productos farmacéuticos y sanitarios.
◦ Gobernanza
El presente apartado tiene como objetivo informar sobre cómo el Grupo integra el buen gobierno en sus prácticas de
digitalización e Inteligencia Artificial.
En ROVI, la digitalización y la Inteligencia Artificial se engloban dentro del marco de buen gobierno corporativo vinculado a
su objetivo de contribuir a la mejora continua de la asistencia sanitaria y el desarrollo de soluciones que mejoren la salud de
los pacientes.
En el ámbito de la digitalización, la Compañía cuenta con normas y protocolos internos para el uso de los recursos TIC
(Tecnologías de la Información y la Comunicación), respaldados por un equipo de trabajo multidisciplinar compuesto por el
Responsable de Seguridad IT (Tecnología de la Información, por sus siglas en inglés), la Directora de Propiedad Industrial y
la Directora de Cumplimiento. Asimismo, el área de Transformación, Eficiencia y Mejora y el área Industrial y Automatización
146