LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
animales y cultivos biotecnológicos, lo cual genera un impacto positivo en cuanto al uso de recursos. Además, ROVI prioriza la
correcta gestión de residuos, maximizando la valorización y reciclaje, como se ha demostrado tanto en 2023 como en 2024 con
la valorización del 100% de los residuos peligrosos de medicamentos. Aun así, los desafíos persisten con medicamentos
gestionados de forma incorrecta que terminan en vertederos, exacerbando la problemática ambiental.
Asimismo, uno de los principales riesgos que enfrenta ROVI está relacionado con la dependencia de los proveedores,
especialmente si la actividad se ve interrumpida o ralentizada por problemas en el suministro de materias primas esenciales
debido a eventos de fuerza mayor. Esta situación podría impactar significativamente la continuidad de las operaciones. En este
sentido, con el objetivo de mitigar el riesgo de desabastecimiento de heparina, ROVI está construyendo, a través de una Joint
Venture, un centro en Huesca. Este proyecto, favorece la verticalidad de negocio además de transformar el proceso productivo
ganadero actual en un proceso biotecnológico de alto valor añadido basado en un modelo de economía circular: por un lado, la
creación de valor tanto económico como tecnológico al conseguir transformar la mucosa del cerdo en un producto tecnológico
de alto valor añadido, como es la heparina, y por otro lado, el desarrollo de nuevos complementos alimenticios para animales y
fertilizantes.
S1 Personal Propio
En materia de personal propio, un total de 29 IROs: 26 impactos positivos y 3 riesgos han resultado ser materiales.
En cuanto a los impactos derivados de la relación con los empleados, ROVI muestra un fuerte compromiso con la conciliación
laboral y familiar, implementando políticas que incluyen la flexibilidad laboral y medidas para desconectar del trabajo, lo que
mejora significativamente el bienestar de los mismos. Además, se fomenta el diálogo social y una comunicación fluida a través
de Comités de Empresa, permitiendo a los empleados participar activamente en decisiones que les incumben. ROVI también
destaca por ofrecer condiciones de empleo estables, como contratos indefinidos, lo que refuerza el sentido de pertenencia y
seguridad laboral entre los trabajadores. A su vez, está comprometida con el respeto por los Derechos Humanos y Laborables,
reforzando así un entorno laboral ético y responsable.
Por otro lado, los principales riesgos materiales tienen que ver con la potencial fuga de talento altamente cualificado por ofrecer
salarios menos competitivos que los de sus competidores y por no ser capaces de mantener las características del empleo
actual del Grupo en el futuro, afectando a la atracción y retención de talento.
S2 Trabajadores de la Cadena de Valor
En materia de trabajadores de la cadena de valor, un total de 8 IROs: 5 impactos negativos, 1 impacto positivo y 2
oportunidades han resultado ser materiales.
El Grupo está adherido a la plataforma EcoVadis, que evalúa a los proveedores en aspectos ESG como medio ambiente,
Derechos Humanos y prácticas laborales, ética y compras sostenibles, facilitando la mejora continua y el cumplimiento
normativo. Por otro lado, a pesar de que ROVI vela por el respeto por los Derechos Humanos a través de un Código Ético, la
totalidad de los proveedores no está adherido al mismo y la ausencia de procedimientos adecuados podría desencadenar
impactos negativos significativos en la materia.
Las oportunidades materiales están relacionadas con la implementación de programas de auditorías ESG a lo largo de la
cadena de valor para fortalecer la reputación del Grupo al demostrar su compromiso con prácticas responsables. Asimismo,
establecer una política de compras sostenibles podría no solo mejorar la reputación de ROVI, sino también optimizar los costes
al promover prácticas de compra que minimicen el impacto ambiental y social.
S4 Consumidores y usuarios finales
En materia de consumidores y usuarios finales, un total de 29 IROs: 4 impactos negativos, 19 impactos positivos, 5 riesgos y 1
oportunidad han resultado ser materiales.
Como parte de su actividad esencial, ROVI tiene especial sensibilidad en el cumplimiento de la normativa asociada a los
ensayos clínicos, por lo que proporciona un Formulario de Consentimiento Informado en los mismos, revisado por un Comité de
Ética independiente, asegurando que los participantes estén plenamente informados, lo cual supone un impacto positivo en
28