LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2022
ANEXO 1
MEDIDAS ALTERNATIVAS DE RENDIMIENTO
La información financiera de ROVI contiene magnitudes y medidas preparadas de acuerdo con la normativa contable
aplicable, así como otra serie de medidas preparadas de acuerdo con los estándares de reporting establecidos, los
cuales son denominados como Medidas Alternativas de Rendimiento (APMs, por sus siglas en inglés).
Estas APMs se consideran magnitudes ajustadas respecto de aquellas que se presentan de acuerdo a las Normas
Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (NIIF-EU), que es el marco contable de
aplicación para los estados financieros consolidados del Grupo ROVI, y por tanto deben de ser consideradas por el
lector como complementarias pero no sustitutivas de estas.
Las APMs son importantes para los usuarios de la información financiera porque son las medidas que utiliza la Dirección
de ROVI para evaluar el rendimiento financiero, los flujos de efectivo o la situación financiera para la toma de
decisiones, operativas o estratégicas del Grupo. Estas APMs son consistentes con los principales indicadores utilizados
por la comunidad de inversores y analistas en los mercados de capitales. En este sentido, y de acuerdo a lo establecido
por la Guía emitida por la European Securities and Markets Authority (ESMA), en vigor desde el 3 de julio de 2016,
relativa a la transparencia de las Medidas Alternativas de Rendimiento, ROVI proporciona a continuación información
relativa a aquellas APMs incluidas en la información de gestión del periodo anual finalizado el 31 de diciembre de 2022
que considera significativas.
Total ingresos
El total ingresos es un indicador que refleja los ingresos totales de ROVI.
El total ingresos se calcula como el importe neto de la cifra de negocio más la imputación de subvenciones de
inmovilizado no financiero y otras.
Beneficio bruto
El beneficio bruto es un indicador que mide el beneficio directo que obtiene ROVI por la realización de sus actividades
generadoras de ingresos.
El beneficio bruto se calcula como el total ingresos menos la variación de existencias de productos terminados y en
curso de fabricación y los aprovisionamientos.
Margen bruto
El margen bruto es un indicador porcentual que mide los beneficios que ROVI obtiene de sus ingresos.
El margen bruto se calcula como el porcentaje que supone el beneficio bruto entre el importe neto de la cifra de negocio.
EBITDA
El EBITDA (“Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and Amortization”) es un indicador que mide el resultado de
explotación antes de deducir los intereses, impuestos, deterioros y amortizaciones. Es utilizado por la Dirección para
evaluar los resultados a lo largo del tiempo, siendo un indicador habitualmente utilizado en el análisis de compañías.
El EBITDA se calcula como resultado antes de impuestos, del resultado financiero, de depreciaciones y de
amortizaciones.
EBITDA “sin I+D”
Esta APM es utilizada para mostrar el EBITDA proviniente del negocio principal y estable de ROVI.
EBITDA “sin I+D” se calcula como el EBITDA excluyendo:
– Gastos de investigación y desarrollo (“I+D”) (ver Nota 7 de las cuentas anuales consolidadas del ejercicio
finalizado el 31 de diciembre de 2022).
16