Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Patrocinio, mecenazgo y donaciones Down Granada
Asociación que trabaja en la inserción laboral
de jóvenes granadinos con Síndrome de
A lo largo del año 2023, ROVI ha aportado un Down en empresas locales y ha colaborado
380.170 € con ROVI en la incorporación y formación de
total de
una de sus jóvenes para la realización de
(225.587 € en 2022) tareas administrativas en la planta del
Parque Tecnológico de la Salud (Granada).
a fundaciones y entidades sin ánimo de lucro,
en concepto de:
Fundación Prodis
ROVI mantiene un programa de empleo de
jóvenes con discapacidad intelectual en sus
sedes de Pozuelo de Alarcón y Julián
Donaciones: Acuerdos de colaboración:
Camarillo (Madrid). Adicionalmente, el
222.081 € 134.540 €
Centro Especial de Empleo ha realizado la
(125.747 € en 2022) (56.840 € en 2022) impresión de materiales corporativos, como
folletos de formación o camisetas para
actividades organizadas por el área de RSC
de ROVI.
Patrocinios:
23.549 € Fundación Deporte y Desafío
(43.000 € en 2022) Entidad sin ánimo de lucro volcada en la
normalización de la práctica deportiva en
personas con discapacidad, con la que ROVI
continuó en 2023 fortaleciendo su acuerdo de
Como en años anteriores, ROVI ha continuado apoyando a colaboración para la realización de cursos de
través de contribuciones a diferentes asociaciones para la esquí adaptado en Sierra Nevada (Granada),
integración e inclusión social de aquellos colectivos con así como celebrando varias actividades de
capacidades diferentes y manteniendo su apoyo a causas voluntariado en Madrid.
sociales y ambientales.
Integración de la discapacidad
Fundación También
Fundación Manantial Organización sin ánimo de lucro que trabaja
por la inclusión deportiva de personas con
ROVI mantiene un programa con Fundación
discapacidad. Como cada año, ROVI ha
Manantial para el empleo de personas con
colaborado para la adquisición de material de
enfermedad mental para la realización de
esquí adaptado para la asociación. Además,
actividades de reacondicionamiento
ha realizado varias actividades de voluntariado
secundario de medicamentos. Comenzó en
con los empleados de ROVI en Granada y
2019 con las primeras incorporaciones en la
Madrid y ha patrocinado la Carrera Madrid
planta de producción de Alcalá de Henares,
También Solidaria (noviembre).
en 2020 se extendió a la planta de Julián
Camarillo (Madrid) y en 2021 se ampliaba a
la planta de San Sebastián de los Reyes.
Asimismo, ROVI fue el principal patrocinador
de la Carrera por la Salud Mental 2023 ISS Facility Services (Gelim)
promovida y organizada por Fundación
Desempeña servicios de limpieza de las sedes
Manantial.
de ROVI.
Informe Integrado 2023 138