LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
El 15 de febrero de 2022, la Comisión Europea autorizó la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el tratamiento
de la esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral, y el producto se
lanzó en 2022 en Alemania, Reino Unido y España y en 2023 en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia.
El 21 de marzo de 2024, ROVI recibió la autorización de la Health Canada para la comercialización de Okedi® (Risperidona
ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos en Canadá. ROVI también ha obtenido la aprobación para la
comercialización en Australia.
El 29 de marzo de 2024, ROVI comunicó que la Food and Drug Administration (FDA) de Estados Unidos de América había
autorizado la comercialización de Risvan® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos en Estados
Unidos. Adicionalmente, la FDA requirió como requisito posterior a la comercialización, la realización de un estudio de
farmacocinética que evaluase la exposición de Risvan® aproximada a la administración diaria de 6 mg de risperidona oral.
Estaba previsto que el protocolo del estudio clínico se revisara y acordara previamente con la FDA y que el informe final del
estudio clínico se presentase antes de julio de 2026 sin que este estudio adicional condicionase la aprobación ni afectase a la
comercialización.
No obstante, ROVI ha decidido no comercializar Risvan® (Risperidona ISM®) en Estados Unidos, tras una valoración de las
incertidumbres y oportunidades asociadas a este lanzamiento. Los principales factores que han contribuido a esta decisión son:
– La priorización de las inversiones de la Compañía que se centrarán en el negocio de fabricación a terceros y en el
desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en adelante, Letrozol LEBE).
– La ausencia de un socio que proporcione a la Compañía las capacidades y estructura necesarias para asegurar una
adecuada y continua distribución de Risvan® en el mercado estadounidense maximizando los beneficios que esta
terapia inyectable de liberación prolongada de fármacos innovadora presenta para el paciente y aprovechando todo el
potencial de expansión y desarrollo comercial que ofrece en el campo de la esquizofrenia.
– El retraso en el lanzamiento que coincide con una esperada reducción de los precios en el campo de los inyectables
de liberación prolongada (Long Acting Injectable o LAIs) para el tratamiento de la esquizofrenia en Estados Unidos y
con potenciales modificaciones normativas o de la política estadounidense en lo que respecta a la industria
farmacéutica, lo que supone un riesgo en la consecución de la rentabilidad esperada de Risvan®.
– La inexistencia regulatoria en el mercado estadounidense de una diferenciación o especificación en la ficha técnica de
los inyectables de liberación prolongada que comparten la misma indicación “Tratamiento de la esquizofrenia en
pacientes adultos”, que no favorece el posicionamiento de Risvan® en un mercado con grandes competidores. A ello
habría que añadir el tiempo y coste de los estudios de farmacocinética requeridos para evaluar la exposición de
Risvan® similar a la administración diaria de 6mg de risperidona oral.
ROVI apuesta, por tanto, por el desarrollo europeo de Okedi® con menores incertidumbres y espera alcanzar unas ventas
potenciales globales de este producto de entre 100 y 200 millones de euros en los próximos años.
Por otra parte, el equipo de I+D de ROVI avanza en el desarrollo de una nueva formulación de Risperidona para inyección
trimestral, que complementaría la formulación actual de cuatro semanas de Risperidona ISM® para el tratamiento de
mantenimiento de pacientes con esquizofrenia clínicamente estables. Los estudios regulatorios de toxicidad necesarios para
realizar un ensayo clínico en humanos ya han terminado. Actualmente, la Compañía ha iniciado un ensayo clínico de fase I
para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la farmacocinética de varias formulaciones candidatas y en diferentes
concentraciones de dosis y sitios de inyección6. El reclutamiento de pacientes para este estudio comenzó en septiembre de
2023.
Por último, la Compañía decidió iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (Letrozol LEBE),
frente a la formulación anual inicialmente prevista de Letrozol ISM®, cuyo objetivo es alcanzar equivalencia de niveles
plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente a los
que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral pudiera,
previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para lograr los objetivos
de este proyecto.
6
Rovi. Pharmacokinetics, Safety and Tolerability of Different Formulations and Dose Strengths of Quarterly Risperidone (QUAR) in Patients With Schizophrenia (QUARTZ). NIH,
Clinicatrials.gov #NCT06276361. Available at (accessed 04Feb2025): https://clinicaltrials.gov/study/NCT06276361.
10