LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
Los gastos relacionados con el mantenimiento de programas informáticos se reconocen como gasto cuando se incurre
en ellos.
3.2 Inmovilizado material
Los bienes comprendidos en el inmovilizado material se valoran al precio de adquisición o coste de producción menos
amortización acumulada y menos correcciones por deterioro de valor reconocidas, regularizados de acuerdo con la Ley
9/1983, de 13 de julio, promulgada por la Administración. Adicionalmente, la Sociedad se acogió a la actualización del
balance al 31 de diciembre de 1996, de acuerdo con el Real Decreto Ley 7/1996 de 7 de junio.
Los costes de ampliación, modernización o mejora de los bienes del inmovilizado material se incorporan al activo como
mayor valor del bien exclusivamente cuando suponen un aumento de su capacidad, productividad o alargamiento de su
vida útil, y siempre que sea posible conocer o estimar el valor contable de los elementos que resultan dados de baja del
inventario por haber sido sustituidos.
Los costes de reparaciones importantes se activan y se amortizan durante la vida útil estimada de los mismos, mientras
que los gastos de mantenimiento recurrentes se cargan en la cuenta de pérdidas y ganancias durante el ejercicio en que
se incurre en ellos.
La amortización del inmovilizado material, con excepción de los terrenos que no se amortizan, se calcula
sistemáticamente por el método lineal en función de su vida útil estimada, atendiendo a la depreciación efectivamente
sufrida por su funcionamiento, uso y disfrute. Las vidas útiles estimadas son:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisa, ajustándose si fuese necesario, en la fecha de cada balance.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos por la
venta con el valor contable y se registran en la cuenta de pérdidas y ganancias.
10