CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión de la Sociedad de rescindir
su contrato de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a
cambio de esas prestaciones. La Sociedad reconoce estas prestaciones cuando se ha comprometido de forma
demostrable a cesar en su empleo a los trabajadores de acuerdo con un plan formal detallado sin posibilidad de retirada
o a proporcionar indemnizaciones por cese como consecuencia de una oferta para animar a una renuncia voluntaria.
Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses siguientes a la fecha del balance se descuentan a su valor
actual.
c) Obligaciones por bonus
La Sociedad reconoce un pasivo y un gasto por bonus basado en la estimación del cumplimiento de ciertos objetivos
empresariales establecidos a los empleados.
3.13 Provisiones y pasivos contingentes
Los Administradores de la Sociedad en la formulación de las cuentas anuales diferencian entre:
– Provisiones: saldos acreedores que cubren obligaciones actuales derivadas de sucesos pasados, cuya
cancelación es probable que origine una salida de recursos, pero que resultan indeterminados en cuando a su
importe y/o momento de cancelación.
– Pasivos contingentes: obligaciones posibles surgidas como consecuencia de sucesos pasados, cuya
materialización futura está condicionada a que ocurra, o no, uno o más eventos futuros independientes de la
voluntad de la Sociedad.
En el balance se recogen todas las provisiones con respecto a las cuales se estima que la probabilidad de que se tenga
que atender la obligación es mayor que de lo contrario. Los pasivos contingentes no se registran contablemente, sino
que se informa de los mismos en las notas de la memoria.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que serán necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. Los ajustes en la provisión con motivo de su actualización se
reconocen como un gasto financiero conforme se van devengando.
Las provisiones con vencimiento inferior o igual a un año, con un efecto financiero no significativo no se descuentan.
Cuando se espera que parte del desembolso necesario para liquidar la provisión sea reembolsado por un tercero, el
reembolso se reconoce como un activo independiente, siempre que sea prácticamente segura su recepción.
Las provisiones para restauración medioambiental, costes de reestructuración y litigios se reconocen cuando la
Sociedad tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados, es probable que
vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación y el importe se puede estimar de forma fiable.
Las provisiones por reestructuración incluyen sanciones por cancelación del arrendamiento y pagos por despido a los
empleados. No se reconocen provisiones para pérdidas de explotación futuras.
Por su parte, se consideran pasivos contingentes aquellas posibles obligaciones surgidas como consecuencia de
sucesos pasados, cuya materialización está condicionada a que ocurra o no uno o más eventos futuros independientes
de la voluntad de la Sociedad. Dichos pasivos contingentes no son objeto de registro contable presentándose detalle de
los mismos en la memoria (Nota 28).
3.14 Combinaciones de negocios
Las operaciones de fusión, escisión y aportación no dineraria de un negocio entre empresas del grupo se registran
conforme con lo establecido para las transacciones entre partes vinculadas (Nota 3.18).
Las operaciones de fusión o escisión distintas de las anteriores y las combinaciones de negocios surgidas de la
adquisición de todos los elementos patrimoniales de una empresa o de una parte que constituya uno o más negocios, se
registran de acuerdo con el método de adquisición.
En el caso de combinaciones de negocios originadas como consecuencia de la adquisición de acciones o
participaciones en el capital de una empresa, la Sociedad reconoce la inversión conforme con lo establecido para las
inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.
15