LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Peso total de los materiales biológicos (%)
2024
Biológicos 23 %
El total de materias primas se encuentra expresado en toneladas y en % total, clasificado por material biológico y técnico, y a
su vez por principio activo, excipiente y materiales de acondicionamiento primario y secundario:
• Material técnico se considera toda materia prima de origen sintético.
• Material biológico, hace referencia a su origen natural. En este sentido, se consideran como materias primas el papel y
cartón reciclado y el papel procedente de bosques certificados utilizado para el acondicionamiento (el papel de los
prospectos y cajas de origen cartón virgen).
Componentes y materiales reutilizados y reciclados (Tn) (%)
2024
Total componentes secundarios
-
reutilizados o reciclados (Tn)
Total componentes secundarios
-
reutilizados o reciclados (%)
Productos intermedios secundarios
-
(Tn)39
Productos intermedios secundarios (%) -
Materiales secundarios (Tn) 3.113
Materiales secundarios (%) 100 %
Componente: materia prima para la fabricación del producto que se pone a la venta (ejemplos: blíster, prospecto, estuche,
jeringas, vástagos, etc.).
Material secundario: cualquier material que se utilice para el manejo o distribución del producto (ejemplos: palets, cajas,
plásticos, etc.).
◦ Requisito de divulgación E5-5: Salidas de recursos
El objetivo del presente requisito de divulgación es comprender cómo ROVI contribuye a la economía circular a través de la
recirculación de recursos y el funcionamiento de su proceso de gestión de residuos.
ROVI, debido a la naturaleza de su actividad, no establece medidas sobre la durabilidad prevista de los productos introducidos
en el mercado ni la reparabilidad de los mismos como exige la normativa. La actividad del Grupo se centra en especialidades
farmacéuticas, por lo que los productos tienen unos tiempos de durabilidad y consumo concretos.
No obstante, en cuanto a las medidas de acondicionamiento y empaquetado, el Grupo está analizado opciones de sustitución
de envases por otros similares con un porcentaje de material reciclado.
39No aplica en la industria farmacéutica (sobrantes de procesos que se reutilizan de nuevo).
100