CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
d) Pagos basados en acciones
La Sociedad reconoce los bienes o servicios recibidos o adquiridos en una transacción con pagos basados en acciones,
en el momento de la obtención de dichos bienes o cuando se reciben los servicios. Si los bienes o servicios se reciben
en una transacción con pagos basados en acciones que se liquidan en instrumentos de patrimonio se reconoce un
incremento de patrimonio neto, mientras que si se liquidan en efectivo se reconoce un pasivo, con contrapartida en
resultados o en el activo del estado de situación financiera.
La Sociedad reconoce las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de
patrimonio de la Sociedad, incluyendo las ampliaciones de capital por aportaciones no dinerarias, así como el
correspondiente incremento de patrimonio neto relacionado con las mismas, por el valor razonable de los bienes o
servicios recibidos, a menos que dicho valor razonable no pueda ser estimado con fiabilidad, en cuyo caso el valor se
determina por referencia al valor razonable de los instrumentos de patrimonio entregados.
Las entregas de instrumentos de patrimonio en contraprestación de los servicios prestados por los empleados de la
Sociedad o terceros que suministran servicios similares se valoran por referencia al valor razonable de los instrumentos
de patrimonio ofrecidos.
Pagos a empleados basados en acciones liquidados mediante la emisión de instrumentos de patrimonio
Los pagos a empleados liquidados mediante la emisión de instrumentos de patrimonio se registran mediante la
aplicación de los siguientes criterios:
– Si los instrumentos de patrimonio concedidos se convierten en irrevocables de forma inmediata en el momento
de la concesión, los servicios recibidos se reconocen con cargo a resultados con el consiguiente aumento de
patrimonio neto;
– Si los instrumentos de patrimonio concedidos se convierten en irrevocables cuando los empleados completan
un determinado periodo de servicio, los servicios recibidos se reconocen durante el periodo de irrevocabilidad
con abono a cuentas de patrimonio neto.
La Sociedad determina el valor razonable de los instrumentos concedidos a los empleados en la fecha de concesión.
Las condiciones de mercado y otras condiciones no determinantes de la irrevocabilidad, se consideran en la valoración
del valor razonable del instrumento. El resto de condiciones para la irrevocabilidad, se consideran ajustando el número
de instrumentos de patrimonio incluidos en la determinación del importe de la transacción, de forma que finalmente, el
importe reconocido por los servicios recibidos, se base en el número de instrumentos de patrimonio que eventualmente
se van a consolidar. En consecuencia, la Sociedad reconoce el importe por los servicios recibidos durante el periodo
para la irrevocabilidad, en base a la mejor estimación del número de instrumentos que se van a consolidar y dicha
estimación se revisa en función de los derechos que se espera que consoliden.
Una vez reconocidos los servicios recibidos y el correspondiente aumento de patrimonio neto, no se realizan ajustes
adicionales al patrimonio neto tras la fecha de irrevocabilidad, sin perjuicio de realizar las correspondientes
reclasificaciones en patrimonio neto.
Si la Sociedad retiene instrumentos de patrimonio para hacer efectivo el pago con la Hacienda Pública por el impuesto
sobre la renta del empleado, el plan se trata en su totalidad como liquidado en instrumentos de patrimonio, salvo por la
parte de los instrumentos retenidos que exceden del valor razonable de la obligación tributaria.
3.13 Provisiones y pasivos contingentes
Las provisiones para restauración medioambiental, costes de reestructuración y litigios se reconocen cuando la
Sociedad tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados, es probable que
vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación y el importe se puede estimar de forma fiable.
Las provisiones por reestructuración incluyen sanciones por cancelación del arrendamiento y pagos por despido a los
empleados. No se reconocen provisiones para pérdidas de explotación futuras.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que serán necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. Los ajustes en la provisión con motivo de su actualización se
reconocen como un gasto financiero conforme se van devengando.
Las provisiones con vencimiento inferior o igual a un año, con un efecto financiero no significativo no se descuentan.
15