Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Estados Unidos es el principal mercado de ILD para el vez haya recibido los permisos necesarios de las autoridades
tratamiento de la esquizofrenia, con unas ventas de sanitarias.
inyectables de larga duración de 4.234 millones de dólares.
A nivel mundial se trata de un mercado de 1.074 millones de
Si bien la penetración de ILD en tratamientos mensuales
unidades (IQVIA, 3T 2019 TAM). Estas unidades hacen
sigue siendo baja, situándose en el 5,8% en unidades, el
referencia a comprimidos diarios que, convertidos en
mercado de inyectables para la esquizofrenia en EE.UU. ha
tratamientos anuales, se obtendría una cifra de 2,9 millones
crecido un 20%, desde el 3T de 2015 hasta el 3T de 2019.
de tratamientos al año.
Europa es el segundo mayor mercado de ILD para el
tratamiento de la esquizofrenia. En este caso, la penetración
en unidades de ILD para tratamientos mensuales, es superior
al mercado estadounidense, ascendiendo a un total de 8,4%,
Europa representa la mayor porción del mercado, un
en un mercado de 1.600 millones de euros, donde el
42%, seguida por Estados Unidos con una cuota del 32%.
crecimiento entre el 3T de 2015 y el 3T de 2019 ha sido del
8,5%.
1.074
Cabe señalar que la competencia en este mercado en
millones de unidades diarias de anastrozol
comparación al mercado de EE.UU. es relativamente baja
debido al menor número de opciones de medicamento. y letrozol en todo el mundo.
Ante la baja tasa de penetración actual, se espera que las
ventas de ILD para el tratamiento de la esquizofrenia 2,9
millones de tratamientos anuales en todo el
impulsen el crecimiento futuro de la Compañía.
mundo.
Evolución y perspectiva del mercado del cáncer de mama
hormono-dependiente
La diversidad de cánceres de mama origina diversos
tratamientos. En este sentido, el cáncer de mama positivo a
receptores hormonales (RH+) requiere, tras la superación del
Total de unidades diarias
mismo, continuar con un tratamiento restrictivo para evitar
recaídas durante al menos tres años. Este tratamiento
consiste en la inhibición de la enzima aromatasa en mujeres
postmenopáusicas, responsable de un paso fundamental en
la biosíntesis de los estrógenos. Desde ROVI y, gracias a su Resto del
tecnología ISM®, se da respuesta a esta necesidad a través mundo 26 %
de Letrozol LEBE en un mercado que, desafortunadamente,
se espera que crezca en los próximos 10 años.
Mercado mundial
De hecho, se prevé que los ingresos en EE.UU., Japón y los de letrozol y
anastrazol
cinco mercados más importantes de la UE crezcan un
(unidades orales
16,7%11 entre 2015 y 2024. diarias)
Ausencia de ILD para el tratamiento de esta
EE.UU. 32 % UE 42 %
enfermedad. Como resultado existe un
potencial mercado derivado de la elevada tasa
de conversión de tratamientos orales a ILD
Sin embargo, actualmente, los ILD no tienen presencia en
este mercado, aunque dada la mejora de la adherencia al
tratamiento y la eficacia del fármaco se espera que se
123
convierta en el tratamiento de referencia. Actualmente, el
millones de unidades diarias de exemestano en
tratamiento es administrado por vía oral diaria, bien
mediante letrozol, o bien mediante anastrozol (ambos todo el mundo
inhibidores de la citada enzima).
Tomando como referencia el gráfico situado a continuación 338.239
(actual mercado de inhibidores orales) se aprecia el amplio tratamientos anuales
margen existente para el lanzamiento de Letrozol LEBE, una
11 Data Monitor 2017.
Informe Integrado 2023 38