CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
En estos casos la diferencia que se pudiera poner de manifiesto entre el valor neto de los activos y pasivos de la
sociedad adquirida, ajustado por el saldo de las agrupaciones de subvenciones, donaciones y legados recibidos y
ajustes por cambios de valor, y cualquier importe de capital y prima de emisión, en su caso, por la sociedad absorbente
se registra en reservas.
3.19 Contribuciones al sistema público de salud
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición
Adicional Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el
Ministerio de Sanidad que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e
importación de medicamentos que se dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de
Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que
marca dicha Disposición modificada posteriormente por la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio,
de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios. La Sociedad registra el devengo de la tasa
como un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la venta.
El pago o liquidación de la tasa calculada según la Ley 29/2006, se produce con un desfase temporal de
aproximadamente un año. Las ventas sujetas a la tasa son las relativas a determinados productos de la Sociedad que
se colocan en el mercado por terceros, a través de recetas oficiales del Sistema Nacional de Salud. Esta circunstancia
obliga a la Sociedad a realizar una estimación de la obligación por la tasa pendiente de pago y a registrarla en sus
estados financieros como una provisión.
Se aplican estimaciones de naturaleza similar en Italia y Portugal con sus respectivos sistemas nacionales de salud,
donde la Sociedad contabiliza las provisiones siguiendo criterios análogos. El cálculo de la provisión en estos territorios
sigue el mismo criterio, por lo que el juicio de valor reside, igualmente, en la estimación de ventas sujetas a las
diferentes tasas, que se calculan de acuerdo con indicadores de ventas reales del periodo actual y anterior.
Para la determinación de la citada provisión, la Sociedad debe estimar cuáles son las ventas colocadas en el mercado a
través de receta oficial en el ejercicio y sujetas a la Ley 29/2006, a las cuales se les aplica los coeficientes establecidos
por dicha ley. Para la estimación de las citadas ventas, se toma como base el histórico entre las ventas totales de la
compañía con las ventas consideradas por el Sistema Nacional de Salud, siendo dicho factor de corrección el que se
aplica sobre las ventas de dichos productos en el periodo que se tenga que considerar.
Por otro lado, en el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto
farmacéutico. El primero de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus
patentes, para los que se estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El
segundo paquete estaba dirigido a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde
entonces un descuento del 7,5% sobre el precio de venta al público. La Sociedad registra los importes relativos a estas
medidas como menor cifra de negocio.
Desde el ejercicio 2017 el Gobierno de España y los asociados a Farmaindustria, a la cual pertenece Rovi, firmaron
diferentes acuerdos por los que los asociados asumían el compromiso de realizar determinadas aportaciones al sistema
público de salud. Los importes devengados por estos compromisos han sido registrados por la Sociedad como menor
cifra de negocio. Tras la conclusión del último acuerdo en el ejercicio 2019, no se ha firmado ningún acuerdo adicional.
4. Gestión del riesgo financiero
4.1 Factores de riesgo financiero
Las actividades de la Sociedad están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo de
tipo de cambio, riesgo del tipo de interés y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de
gestión del riesgo global de la Sociedad se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar
los efectos potenciales adversos sobre su rentabilidad financiera.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería de la Sociedad que identifica, evalúa y cubre los
riesgos financieros con arreglo a las políticas aprobadas por el Consejo de Administración. Este Departamento identifica,
evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha colaboración con las unidades operativas de la Sociedad. El Comité
de Auditoría analiza las políticas para la gestión del riesgo global, así como para áreas concretas como riesgo de tipo de
interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de liquidez.
18