LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
b) Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor pero ya han sido
adoptadas por la Unión Europea
A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación y cuya aplicación obligatoria es
a partir del ejercicio 2023. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo, si bien no han
sido adoptadas con anticipación:
• NIIF 17 “Contratos de seguros”, que sustituye a la NIIF 4 “Contratos de seguros”. La nueva NIIF 17 establece
principios para el reconocimiento, medición, presentación e información a revelar de los contratos de seguro
que están dentro del alcance de la NIIF 17. Además, elimina inconsistencias y debilidades actuales a través de
un nuevo marco basado en un principio único para la contabilización de todos los contratos de seguros,
incluyendo los de reaseguros. La fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de
enero de 2023. No se esperan impactos significativos en ROVI.
• NIIF 17 (Modificación) “Contratos de seguros” y NIIF (Modificación) 9 “Instrumentos financieros”. Estas
enmiendas clarifican la información comparativa a presentar por empresas que apliquen estas dos normas por
primera vez. La fecha de entrada en vigor de esta modificación propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2023.
No se esperan impactos significativos en ROVI.
• NIC 12 (Modificación) “Impuesto sobre las ganancias” y NIIF 1 (Modificación) “Adopción por primera vez de las
Normas Internacionales de Información Financiera”. Estas modificaciones establecen principios sobre cómo
deben contabilizar las empresas los impuestos diferidos sobre transacciones tales como arrendamientos y
obligaciones por desmantelamiento, y tienen por objeto reducir la diversidad de la información presentada. La
fecha de entrada en vigor de esta modificación propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2023. No se esperan
impactos significativos en ROVI.
• NIC 1 (Modificación) “Presentación de estados financieros” y NIC 8 (Modificación) “Políticas contables, cambios
en las estimaciones contables y errores”. Con estas modificaciones se persigue aclarar las diferencias entre las
políticas contables y las estimaciones contables con el objetivo de garantizar una mayor coherencia en la
aplicación de las normas contables y la comparabilidad de los estados financieros. La fecha de entrada en vigor
de esta modificación propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2023. No se esperan impactos significativos en
ROVI.
c) Normas, modificaciones e interpretaciones a las normas existentes que aún no han sido adoptadas por la
Unión Europea
A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, la Junta de Normas Internacionales de Contabilidad
(el IASB, por su siglas en inglés, correspondiente al “International Accounting Standards Board”) y el Comité de
Interpretación de Información Financiera (CINIIF o IFRIC, por sus siglas en inglés, correspondientes a “IFRS
Interpretations Committee”), habían publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a
continuación, que están pendientes de adopción por parte de la Unión Europea. ROVI considera que las siguientes
podrían ser de aplicación para el Grupo:
• NIC 1 (Modificación) “Presentación de estados financieros”. Supondrá una modificación en la clasificación de
los pasivos. Esta modificación surge con el objetivo de fomentar la uniformidad de aplicación y aclarar los
requisitos para determinar si un pasivo es corriente o no corriente. La fecha de entrada en vigor de esta
modificación propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2024. ROVI analizará el impacto potencial de esta
norma, pero no se esperan impactos significativos.
• NIIF 16 (Modificación) “Arrendamientos”. La modificación especifica los requisitos que un arrendatario debe
utilizar para cuantificar el pasivo por arrendamiento que surge en la venta y arrendamiento posterior. La fecha
de entrada en vigor de esta modificación propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2024. ROVI analizará el
impacto potencial de esta norma, pero no se esperan impactos significativos.
9