CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
Las provisiones para restauración medioambiental, costes de reestructuración y litigios se reconocen cuando la
Sociedad tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados, es probable que
vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación y el importe se puede estimar de forma fiable.
Las provisiones por reestructuración incluyen sanciones por cancelación del arrendamiento y pagos por despido a los
empleados. No se reconocen provisiones para pérdidas de explotación futuras.
Por su parte, se consideran pasivos contingentes aquellas posibles obligaciones surgidas como consecuencia de
sucesos pasados, cuya materialización está condicionada a que ocurra o no uno o más eventos futuros independientes
de la voluntad de la Sociedad. Dichos pasivos contingentes no son objeto de registro contable presentándose detalle de
los mismos en la memoria (Nota 28).
3.14 Combinaciones de negocios
Las operaciones de fusión, escisión y aportación no dineraria de un negocio entre empresas del grupo se registran
conforme con lo establecido para las transacciones entre partes vinculadas (Nota 3.18).
Las operaciones de fusión o escisión distintas de las anteriores y las combinaciones de negocios surgidas de la
adquisición de todos los elementos patrimoniales de una empresa o de una parte que constituya uno o más negocios, se
registran de acuerdo con el método de adquisición.
En el caso de combinaciones de negocios originadas como consecuencia de la adquisición de acciones o
participaciones en el capital de una empresa, la Sociedad reconoce la inversión conforme con lo establecido para las
inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.
3.15 Reconocimiento de ingresos
Los ingresos ordinarios incluyen el valor razonable de las contraprestaciones recibidas o a recibir por la venta de bienes,
prestación de servicios y otros ingresos en el curso ordinario de las actividades de la Sociedad. Los ingresos ordinarios
se presentan netos del impuesto sobre el valor añadido, devoluciones, rebajas y descuentos.
La Sociedad reconoce los ingresos cuando el importe de los mismos se puede valorar con fiabilidad, es probable que los
beneficios económicos futuros vayan a fluir a la Sociedad y se cumplen las condiciones específicas para cada una de
las actividades tal y como se detalla a continuación. No se considera que se pueda valorar el importe de los ingresos
con fiabilidad hasta que no se han resuelto todas las contingencias relacionadas con la venta. La Sociedad basa sus
estimaciones en resultados históricos, teniendo en cuenta el tipo de cliente, el tipo de transacción y los términos
concretos de cada acuerdo.
a) Venta de bienes
La Sociedad vende productos farmacéuticos en el mercado al por mayor y a minoristas para lo que tiene licencia de
fabricación y venta. También adquiere y vende productos farmacéuticos de otras entidades.
Las ventas de bienes se reconocen cuando la Sociedad ha entregado los productos al cliente y no existe ninguna
obligación pendiente de cumplirse que pueda afectar la aceptación de los productos por parte del cliente. La venta no
tiene lugar hasta que los productos, los riesgos de obsolescencia y pérdida se han transferido al cliente, y el cliente ha
aceptado los productos de acuerdo con el contrato de venta, el periodo de aceptación ha finalizado, o bien la Sociedad
tiene evidencia objetiva de que se han cumplido los criterios necesarios para la aceptación.
Los productos se venden con descuentos por volumen de compra y los clientes tienen derecho a devolver los productos
defectuosos o por motivos de caducidad. Las ventas se reconocen en función del precio fijado en el contrato de venta,
neto de los descuentos por volumen y las devoluciones estimadas a la fecha de la venta. Los descuentos por volumen
se evalúan en función de las compras anuales previstas. Las devoluciones no son significativas y se estiman en base a
la experiencia histórica (Nota 2). Las facturas vencen en un plazo máximo de 60 días. La práctica de la Sociedad es, en
general, reclamar intereses de demora, en función del plazo real de cobro, a aquellos organismos oficiales cuyo cobro
no se realiza a corto plazo.
b) Prestación de servicios
La prestación de servicios de la Sociedad consiste en la promoción de productos farmacéuticos de terceros y en la
prestación de servicios de fabricación.
16