LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Las áreas de Financiero y ESG de ROVI evaluaron todos los riesgos y oportunidades y aportaron su visión experta en
la materia.
La siguiente tabla representa el número de participantes (49) involucrados en el proceso de evaluación, así como los elementos
que cada grupo de interés ha evaluado:
Grupos de interés10 Número Evaluación de IROs
Internos
Directores de área 15 IROs área de conocimiento
Fuerza laboral 21 Impactos
Externos
Accionistas e inversores 2 Riesgos y oportunidades
Proveedores 3 Impactos
Clientes 3 Impactos
Profesionales sanitarios; pacientes;
3 Impactos
comunidad científica
Sociedad 2 Impactos
Fase de determinación
Por último, tras el análisis de los resultados de la fase de evaluación se determinaron con los grupos de interés internos los
asuntos e IROs materiales. La fase de determinación tiene como objetivo comprender sus intereses y puntos de vista y validar
con ellos los asuntos e IROs materiales, aportando información valiosa sobre sus opiniones, necesidades y expectativas.
III. Consideración de la perspectiva de las partes interesadas
ROVI es consciente de la necesidad de considerar los intereses, inquietudes y sugerencias de sus grupos de interés, por lo que
analiza las cuestiones planteadas positivas y negativas para definir medidas de implantación o mitigación en su estrategia y
modelo de negocio. Su enfoque busca generar impactos positivos y aprovechar oportunidades del proceso de doble
materialidad, reducir impactos negativos en grupos de interés, sociedad y medio ambiente, así como gestionar los riesgos
identificados.
En este sentido, ROVI ha integrado los intereses y opiniones de sus partes interesadas en el Plan Director ESG aprobado por
el Consejo de Administración en diciembre de 2025. El mismo se basa en los resultados obtenidos en el análisis de doble
materialidad, el cual recoge todas las perspectivas de los grupos de interés internos y externos. Mediante KPIs de seguimiento,
el Grupo busca realizar una gestión transparente de los asuntos que son relevantes para sus grupos de interés y poder
comunicar los avances que realiza en la materia.
IV. Proceso de información a los órganos administrativos, de gestión y de supervisión
Con el objetivo de garantizar la correcta implementación del proceso de doble materialidad y una perspectiva integral de la
sostenibilidad, ROVI involucró activamente a diversas áreas responsables en la toma de decisiones, incluyendo la validación y
evaluación de impactos, riesgos y oportunidades, la selección de las partes interesadas participantes y la validación de
resultados.
La comunicación con los directores de área se realizó mediante reuniones periódicas de trabajo en las que se compartieron los
resultados del estudio y se trasladaron las principales preocupaciones de las partes interesadas en sostenibilidad.
10 No se ha involucrado a los Organismos Reguladores por su condición de organismo público.
24