Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
6.2.4.2. Impulsar la acción social
[GRI 2-28, 3-3, 413-1]
En 2023, ROVI ha contribuido de forma activa al progreso
social, la promoción de la salud, el fomento de la
investigación, el compromiso con la formación y la
protección del medio ambiente, gracias al catálogo de
actividades y colaboraciones con entidades sin ánimo de
lucro, organizaciones y fundaciones con las que se impacta
de forma positiva en las comunidades locales.
Con carácter general, ROVI contribuye al desarrollo
sostenible a través de una estrategia institucional global
comprometida que involucra a sus grupos de interés y
promueve el diseño y ejecución de planes de
concienciación. Asimismo, implementa medidas que
permiten contribuir al desarrollo mediante voluntariados,
Además, en 2023, ROVI ha establecido una colaboración con
patrocinios, colaboraciones y otras actuaciones.
el Campus de Verano que organiza la Unión Deportiva San
Sebastián de los Reyes para que pudieran participar jóvenes
Para desarrollar sus actividades de Acción Social, ROVI busca
con discapacidad o en riesgo de exclusión social en las
alianzas con entidades sin ánimo de lucro de origen
actividades lúdico-deportivas programadas en el mes de
nacional y con amplio arraigo e impacto en las zonas en las
julio.
que el grupo está presente con sus plantas de producción y
sedes. De igual manera, ROVI busca fomentar el desarrollo ROVI y la Universidad Pontificia Comillas han creado en 2023
de empleo local en aquellos proyectos internacionales con la Cátedra de innovación y Salud Mental Digital, diseñada
los que colabora, tales como las iniciativas de compensación para estudiar y dar respuesta a los efectos de la digitalización
de emisiones de CO2 voluntarias. en la salud mental de la sociedad. Esta nueva cátedra ofrece
un escenario para el diálogo y la interrelación entre el
Voluntariado Corporativo ámbito académico, el sanitario y el laboral que permite
ahondar en el conocimiento del impacto de las nuevas
Una de las piezas fundamentales de la acción social de ROVI
tecnologías sobre la salud mental de las personas, así como
es su proyecto de voluntariado corporativo a través del cual
sobre los actuales modelos de detección, prevención e
los empleados tienen la posibilidad de ser protagonistas del
intervención en salud mental.
cambio a través de la colaboración con diversas ONG y
fundaciones con las que trabaja la Compañía. Con motivo de la celebración del Día Mundial de la Salud
Mental, el 10 de octubre se celebró la I jornada “Salud
En 2023, ROVI programó varias actividades dirigidas a
Mental Infanto-Juvenil: La cara y la cruz de la
promover la interacción y normalización de la discapacidad
digitalización22”, una sesión en la que se debatieron los
utilizando el deporte y el juego como nexo de unión.
riesgos y los beneficios de las tecnologías en la salud mental
Entre las novedades de este año se encuentra el de los jóvenes.
voluntariado medioambiental Bosque ROVI, un proyecto de
reforestación en la Sierra de Madrid con el que el Grupo
ROVI compensa parte de las emisiones generadas por su
actividad industrial. Coincidiendo con el Día Mundial del
Medio Ambiente, que se celebra cada 5 de junio, un grupo
de empleados de ROVI contribuyeron a la plantación de
parte de los 2.000 árboles que forman parte del Bosque
ROVI en a la Sierra del Rincón (Madrid).
22 I jornada “Salud Mental Infanto-Juvenil: La cara y la cruz de la digitalización. https://www.rovi.es/es/content/creada-catedra-para-estudiar-impacto-psicologico-
digitalizacion-beneficios-tecnologia-para
Informe Integrado 2023 135