Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
personas. Los arquetipos analizados en ROVI son los
siguientes: Operario manual, personal de oficina, personal de Nuevas oportunidades para el crecimiento, la
ventas, gerentes y Recursos humanos. diversificación y la interacción
Durante el ejercicio 2023, se ha continuado trabajando en el
6.2.2.2. Promover la atracción y retención del
proceso de flexibilización para la atracción del talento
talento
basado en una mayor digitalización, la cual consiste en la
[GRI 3-3, 401-1] creación de una plataforma propia de ROVI para el registro y
monitorización del proceso desde la selección hasta la
Atraer a los mejores profesionales y ayudarles a que alcancen
incorporación del candidato. Entre los avances realizados en
su máximo potencial es la base de la gestión del talento en
2023, se encuentra la puesta en marcha de un sistema de
ROVI, por lo que el departamento de Recursos Humanos
video-entrevistas que agilizan y hacen más eficientes los
diseña y gestiona políticas de atracción y retención del
procesos de selección.
talento integrando los siguientes principios:
Los empleados, activo esencial para la Compañía
En materia de retención del talento, y con el fin de
garantizar el máximo bienestar de la plantilla, la figura del
manager ha adquirido una especial relevancia, por lo que
han sido objeto de planes especiales de desarrollo y se les ha
otorgado las herramientas necesarias para una mejor gestión
Igualdad Objetividad e imparcialidad
de los equipos. Todo ello, con el fin de fomentar una mayor
de oportunidades. en los procesos de
cercanía y un trato más individualizado para medir la
selección que se realizan en
evaluación del desempeño.
base a criterios de méritos y
capacidad. Como muestra del compromiso con la atracción y retención
del talento, ROVI ha otorgado la oportunidad a jóvenes
talentos para formarse y desarrollarse dentro de la
Compañía. Para brindarles dicha oportunidad, ROVI
colabora con Universidades y Centros de Formación
Profesional, que en 2023 han crecido en un 9% hasta los 102
acuerdos para que estudiantes de Grado de último año,
estudiantes de Másteres o Doctorados y estudiantes de
Inclusión en la contratación Priorización de
formación profesional, puedan realizar sus prácticas en
de jóvenes, personas de candidaturas internas
diferentes áreas del Grupo.
colectivos excluidos y con
distintas capacidades.
448
nuevas contrataciones en
2023
Confidencialidad 34
en el proceso
vacantes ocupadas
internamente
Fruto de esta actitud e impulsado por el crecimiento de la
Compañía en 2023, a lo largo del año se han realizado 448
nuevas contrataciones. Al mismo tiempo, siempre que las 85%
100% 94%
circunstancias lo permiten y como medio para retener el
de las becas tiene
talento y potenciar su desarrollo profesional, la compañía de las becas son de las becas son a
una duración de
favorece la promoción interna dando lugar a 34 remuneradas jornada completa
6+6 meses
promociones internas durante 2023.
Como resultado del elevado volumen de contratación
A lo largo de 2023, se han firmado 65 contratos en prácticas
durante los últimos ejercicios, ROVI ha desarrollado la
y se han otorgado 47 becas.
gestión de empleados desde dos enfoques:
Informe Integrado 2023 113