LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
ROVI es consciente del papel clave que tienen las materias primas en su cadena de valor y en el desarrollo normal de su
actividad, por lo que dispone de procesos que garantizan la correcta gestión y el control de las mismas. Estos procesos son
fundamentales para llevar a cabo las operaciones del Grupo, abarcando desde la selección del proveedor, la recepción y
utilización de materias primas52, hasta que los residuos generados salen de sus instalaciones.
Las actuaciones implementadas en 2025 en relación con el uso de los recursos y la economía circular se han desarrollado en
torno a los siguientes aspectos clave:
1
Integración vertical en la producción de heparinas
2
Sustitución de materiales de embalaje
3 Gestión de residuos, reciclaje y valorización energética
Actuaciones a nivel general en las plantas de producción
Materias primas
En 2022 ROVI constituyó la sociedad Glicopepton Biotech, S.L, una colaboración empresarial con el fin de lograr una mayor
integración vertical en el abastecimiento de heparinas. Los objetivos de este proyecto se centran en transformar el proceso
productivo ganadero actual en un proceso biotecnológico de alto valor añadido basado en un modelo de economía circular. Con
esta iniciativa, el Grupo espera reducir la dependencia de proveedores de una de las principales materias primas utilizadas, la
mucosa intestinal del cerdo para la producción de heparinas, disminuir el coste de sus insumos, además de mejorar la
trazabilidad del producto. Durante 2025, esta nueva planta avanzó en su fase de construcción.
Economía circular
ROVI cuenta con cuatro líneas de acondicionamiento exclusivamente en cartón (tecnología plastic free) para algunos productos
que fabrica para terceros, contribuyendo a la disminución del uso de plástico. Adicionalmente, el Grupo continúa analizando
dichas opciones de acondicionamiento en productos de fabricación propia para reemplazar así los materiales utilizados
actualmente.
Por otro lado, el Grupo ha llevado a cabo estudios para valorar la viabilidad de utilizar blísteres fabricados con plástico reciclado
y reciclable en ciertos productos. No obstante, tras analizar un aspecto esencial en el proceso de fabricación como es la
estabilidad del producto, se ha determinado que la implementación de dicha iniciativa no es viable en la actualidad para
asegurar la disponibilidad del volumen de material a la escala requerida.
Gestión de residuos
ROVI reconoce que la generación de residuos es una consecuencia inherente al proceso de fabricación de medicamentos. Por
ello, además de aplicar una gestión adecuada de los mismos, implementa diversos procedimientos orientados a minimizar su
generación durante los procesos productivos y a valorizar los residuos generados.
En lo que respecta al sistema de gestión de residuos de las operaciones propias del Grupo, ROVI centra sus esfuerzos en
eliminar progresivamente todos los tratamientos de destrucción, sustituyéndolos por procesos de valorización. Además, se
continúa evaluando el traslado de estos residuos a centros de tratamiento más cercanos a las instalaciones donde se generan
para minimizar las emisiones generadas por el transporte.
Con el fin de potenciar la gestión sostenible de los residuos, ROVI se encuentra adherido a las siguientes iniciativas:
52 Las principales materias primas utilizadas proceden de principios activos, excipientes, disolventes para la fabricación y materiales de acondicionamiento.
90