Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Resumen de actividades elegibles como indicador
Volumen de ingresos CapEx OpEx
Análisis del alineamiento
partida de CapEx y de OpEx vinculada a alguna actividad
elegible durante el ejercicio 2023 se ha analizado el
Tras el proceso de identificación de las actividades elegibles
cumplimiento de los requerimientos (“criterios técnicos de
bajo el Anexo de Mitigación24, se ha llevado a cabo el análisis
contribución sustancial a la mitigación del cambio
de:
climático”) que en el citado anexo se enuncian para cada
• Criterios técnicos de contribución sustancial a la actividad. En este sentido:
mitigación del cambio climático
– Para la actividad 7.3. “Instalación, mantenimiento y
• No causar un perjuicio significativo sobre el resto de reparación de equipos de eficiencia energética”
los objetivos medioambientales (por sus siglas en todas las partidas de CapEx y OpEx elegible cumplen
inglés, DNSH) tanto con los requisitos mínimos enunciados en la
transposición nacional de la Directiva 2010/31/UE
• Salvaguardas mínimas sociales
aplicables, así como con la clasificación en las dos
El análisis sobre el alineamiento de las actividades se ha clases de eficiencia energética más elevadas de
realizado considerando la información proporcionada por conformidad con el Reglamento (UE) 2017/1369
diferentes departamentos de ROVI, ubicados en las cuando es de aplicación. Asimismo se ha
diferentes áreas del negocio. determinado que cada una de las partidas citadas
cumple con al menos una de las medidas
Criterios técnicos de contribución sustancial a la
individuales enunciadas en la normativa (véase
mitigación del cambio climático:
actividad 7.3 del Anexo I del Reglamento Delegado
De conformidad con el Anexo I y II del Reglamento 2021/2139 de 4 de junio de 2021, en concreto, el
Delegado 2021/2139 de 4 de junio de 2021 para cada apartado “Criterios técnicos de selección”).
24 Para las actividades elegibles bajo el Anexo de Prevención de la Contaminación no se requiere el análisis de alineamiento para el reporte del ejercicio 2023.
Informe Integrado 2023 178
ocitámilc
oibmac
led
nóicagitiM
5.4. Renovación de la recogida y el
tratamiento de aguas residuales
7.3. Instalación, mantenimiento y
reparación de equipos de eficiencia
energética
7.5. Instalación, mantenimiento y
reparación de instrumentos y
dispositivos para medir, regular y
controlar la eficiencia energética de
los edificios
7.6. instalación mantenimiento y
reparación de tecnologías de energía
renovable
al
ed
nóicneverP
nóicanimatnoc 1.1. fabricación de ingredientes
farmaceúticos activos (IFA) o
sustancias activas
1.2. Fabricación de medicamentos