LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
Cualquier contraprestación contingente a transferir por el Grupo se reconoce a su valor razonable en la fecha de
adquisición. Los cambios posteriores en el valor razonable de la contraprestación contingente que se considere un
activo o un pasivo se reconocen de acuerdo con la NIC 39 en resultados o como un cambio en otro resultado global. La
contraprestación contingente que se clasifique como patrimonio neto no se valora de nuevo y su liquidación posterior se
contabiliza dentro del patrimonio neto.
Se eliminan las transacciones inter-compañía, los saldos y las ganancias no realizadas en transacciones entre
entidades del Grupo. Las pérdidas no realizadas también se eliminan. Cuando ha sido necesario se han ajustado los
importes presentados por las dependientes para adecuarlos a las políticas contables del Grupo.
En el Anexo 1 a estas notas se desglosan los datos de identificación de las sociedades dependientes incluidas en el
perímetro de consolidación por el método de integración global. Todas las sociedades dependientes y asociadas tienen
el cierre contable a la misma fecha que la sociedad dominante.
(b) Acuerdos conjuntos
El grupo tiene aplicada la NIIF 11 a todos los acuerdos conjuntos. Las inversiones en acuerdos conjuntos bajo NIIF 11
se clasifican como operaciones conjuntas o como negocios conjuntos, dependiendo de los derechos y obligaciones
contractuales de cada inversor. El Grupo ha evaluado la naturaleza de sus acuerdos conjuntos y ha determinado que
sean negocios conjuntos. Los negocios conjuntos se contabilizan usando el método de la participación.
Bajo el método de la participación, los intereses en negocios conjuntos se reconocen inicialmente a su coste y se ajusta
a partir de entonces para reconocer la participación del Grupo en los beneficios y pérdidas posteriores a la adquisición y
movimientos en otro resultado global. Cuando la participación del Grupo en las pérdidas en un negocio conjunto iguala o
supera sus intereses en negocios conjuntos (lo que incluye cualquier interés a largo plazo que, en sustancia, forme
parte de la inversión neta del Grupo en los negocios conjuntos), el Grupo no reconoce pérdidas adicionales, a menos
que haya incurrido en obligaciones o hecho pagos en nombre de los negocios conjuntos.
Las ganancias no realizadas en transacciones entre el Grupo y sus negocios conjuntos se eliminan en la medida de la
participación del Grupo en los negocios conjuntos. Las pérdidas no realizadas también se eliminan a menos que la
transacción proporcione evidencia de una pérdida por deterioro del valor del activo transferido. Las políticas contables
de los negocios conjuntos se han modificado cuando es necesario para asegurar la uniformidad con las políticas
adoptadas por el Grupo.
2.4. Información financiera por segmentos
La información sobre los segmentos de explotación se presenta de acuerdo con la información interna que se suministra
a la máxima autoridad en la toma de decisiones. Se ha identificado como la máxima autoridad en la toma de decisiones,
que es responsable de asignar los recursos y evaluar el rendimiento de los segmentos de explotación, al Comité de
Dirección encargado de la toma de decisiones estratégicas.
12