INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
como consolidada, en concreto, la Comisión ha revisado, con carácter previo a su remisión, el cumplimiento de los requisitos normativos, la
adecuada delimitación del perímetro de consolidación y la correcta aplicación de los criterios contables en la información periódica y todo ello en
los plazos establecidos legalmente al efecto.
La Comisión de Auditoría ha sido informada periódicamente por la auditoría interna de las actividades relacionadas con el SCIIF. En este sentido,
la auditoría interna elaboró el plan anual de trabajo de auditoría interna para el ejercicio 2019 que fue examinado y aprobado por la Comisión de
Auditoría y que contenía, entre otros, los trabajos a realizar durante el 2019 en relación al SCIIF. La Comisión de Auditoría ha recibido el Informe
Anual de Auditoría relativo al ejercicio 2019 donde se ha detallado el estado de ejecución de las labores de auditoría interna sobre el SCIIF, entre
otros trabajos, y donde se han notificado los resultados, indicándose, en su caso, los aspectos que pudieran tener un impacto relevante en la
información financiera.
Por último, la Comisión de Auditoría, con el fin de evitar que las cuentas anuales individuales y consolidadas formuladas por el Consejo de
Administración se presenten en la Junta General con salvedades en el informe de auditoría, con carácter previo a dicha formulación, ha llevado
a cabo, entre otras, las siguientes tareas: revisar las cuentas anuales, vigilar el cumplimiento de los requerimientos legales y la correcta aplicación
de los principios de contabilidad generalmente aceptados y conocer el proceso de información financiera, los sistemas de control internos de la
Sociedad y comprobar la adecuación e integridad de los mismos.
La Comisión de Auditoría ha informado favorablemente al Consejo de Administración con carácter previo a la formulación de las cuentas anuales.
La Sociedad cuenta con una función de auditoría interna que apoya a la Comisión de Auditoría en la supervisión del control interno de la
información financiera.
La función de auditoría interna, bajo la supervisión de la Comisión de Auditoría, vela por el buen funcionamiento de los sistemas de información
y control internos. La función de Auditoría Interna está regulada en un “Estatuto de Auditoría Interna” cuya última actualización se aprobó en la
Comisión de Auditoría del 12 de diciembre de 2019. El responsable de la función de auditoría interna presenta a la Comisión de Auditoría su plan
anual de trabajo, asimismo le informa directamente de las incidencias que se presenten en su desarrollo y somete a la Comisión, al final de cada
ejercicio, un informe de actividades.
Durante el ejercicio 2019, Auditoría Interna, como parte de su Plan Anual de Trabajo, ha llevado a cabo la revisión de la eficacia en el diseño e
implantación de los controles claves de los procesos con efecto significativo en los estados financieros de ROVI. En concreto, se ha evaluado el
diseño de los controles y se ha verificado el correcto funcionamiento de los mismos en los siguientes procesos:
- Activos fijos.
- Ventas.
- Compras.
- Nóminas.
- Impuestos.
Las medidas correctoras identificadas con impacto significativo en la información financiera han sido incluidas en el Informe Anual de Auditoría
Interna que se presenta a la Comisión de Auditoría al final de cada ejercicio.
Durante el ejercicio 2020 se continuarán realizando auditorías de supervisión del correcto funcionamiento del SCIIF de los procesos clave.
F.5.2 Si cuenta con un procedimiento de discusión mediante el cual, el auditor de cuentas (de acuerdo con
lo establecido en las NTA), la función de auditoría interna y otros expertos puedan comunicar a la alta
dirección y a la comisión de auditoría o administradores de la entidad las debilidades significativas de
control interno identificadas durante los procesos de revisión de las cuentas anuales o aquellos otros
que les hayan sido encomendados. Asimismo, informará de si dispone de un plan de acción que trate de
corregir o mitigar las debilidades observadas.
La Comisión de Auditoría mantiene una relación estable y constante con los auditores de cuentas. En su Plan de Trabajo Anual, la Comisión
de Auditoría establece las reuniones mínimas anuales que, mantendrá con los auditores de cuenta de forma que se garantice la fluidez de
comunicaciones que pueda conocer las debilidades significativas de control interno identificadas.
En este sentido, en el ejercicio 2019 la Comisión de Auditoría se ha reunido en tres ocasiones con el auditor de cuentas en las que ha obtenido
información tanto de la planificación del trabajo como de los resultados y conclusiones del mismo (incluidas debilidades significativas de
control). El auditor de cuentas, con carácter previo a la formulación de las cuentas anuales del ejercicio, también se reunió con el Consejo de
Administración en pleno para informarle del trabajo realizado.
De igual forma, la Comisión de Auditoría mantiene reuniones periódicas con Auditoría Interna quien trimestralmente le informa, entre otros
aspectos, de las debilidades significativas de control interno identificadas si las hubiera.
Independientemente de las reuniones planificadas, en el caso de que sea detectada alguna debilidad relevante, tanto los auditores de cuentas
como Auditoría Interna tienen la capacidad de comunicarlo de forma inmediata a la Comisión de Auditoría.
45 / 65