LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
i. Información sobre el proceso de evaluación de la importancia relativa
◦ Requisito de divulgación IRO-1: Descripción de los procesos para determinar y evaluar
las incidencias, los riesgos y las oportunidades de importancia relativa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo contextualizar el proceso que se ha llevado a cabo para determinar los
aspectos relevantes desde la perspectiva de doble materialidad. El Grupo se ha basado en las disposiciones normativas
enunciadas en las NEIS, aplicando una metodología que se divide en las fases enumeradas a continuación:
a) Fase de Entendimiento
La fase de entendimiento es crucial para una comprensión exhaustiva e íntegra de las operaciones y la estructura del Grupo.
Esta etapa inicial involucra un análisis riguroso del modelo de negocio, logrando así un entendimiento profundo de las líneas de
negocio, así como de las actividades específicas desarrolladas por cada una de las mismas por zona geográfica9.
Asimismo, este análisis se complementa a través de la revisión de una variedad de documentos relevantes para el Grupo,
además de entrevistas con representantes de áreas clave del negocio, permitiendo comprender cómo cada segmento
contribuye al valor global creado por el Grupo.
Líneas de negocio
Negocio de fabricación a terceros
Especialidades farmacéuticas I+D+I
(CDMO)
• Productos de prescripción. • Fabricación de principios activos y • Tecnología innovadora de
fabricación de productos de liberación de fármacos: ISM®.
• Agentes de contraste para terceros.
diagnóstico por imagen y otros • Área glicómica.
productos hospitalarios. • Llenado y acabado de inyectables.
• Tecnologías multicapas de
• Fabricación y empaquetado de aplicación a catéteres uretrales.
formas sólidas y orales.
Por otro lado, con el objetivo de identificar IROs asociados a las relaciones de negocio del Grupo, se ha llevado a cabo un
análisis de su cadena de valor, definida como el conjunto de actividades, recursos y relaciones interconectadas que se
encuentran vinculadas con el modelo de negocio y el entorno externo en el que la Compañía opera.
Los participantes en las actividades aguas arriba de la cadena de valor, como los proveedores, desempeñan un papel
fundamental al aportar productos, materias primas o servicios necesarios para la creación de los productos finales del Grupo,
concretamente medicamentos y tecnología. Por otro lado, los participantes en las actividades aguas abajo de la cadena de
valor, son quienes participan en la distribución o en el uso y consumo de los productos de ROVI, como por ejemplo los
pacientes y profesionales sanitarios, que son quienes finalmente utilizan o recomiendan los productos ofrecidos por la
Compañía.
9 El análisis de IROs se ha centrado en la actividad de fabricación y comercialización de medicamentos, tanto propios como de terceros, desarrollada en
España. En las demás regiones en las que opera el Grupo, únicamente se lleva a cabo la actividad de comercialización, la cual ya se ha tenido en consideración
dentro de la principal área de operación del Grupo. En este sentido, el análisis de IROs se ha llevado a cabo a nivel consolidado para el Grupo Laboratorios
Farmacéuticos ROVI y sociedades dependientes, sin distinguir por geografía.
30