LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2023
– Importe monetario máximo: hasta 130.000.000 euros, sin que el precio máximo por acción pueda exceder de lo
previsto en el artículo 3.2 del Reglamento Delegado 2016/1052.
La autorización para la adquisición de acciones propias concedida al Consejo de Administración por la Junta General
de accionistas de 17 de junio de 2021 estableció (a) un precio mínimo equivalente al valor nominal de las acciones
propias adquiridas; y (b) un precio máximo equivalente a un precio no superior al mayor entre (i) el de la última
transacción realizada en el mercado por sujetos independientes; y (ii) el más alto contenido en una orden de compra
del carné de órdenes.
– Número máximo de acciones a adquirir: 2.700.000 acciones de la Sociedad, representativas aproximadamente del 5%
del capital social de ROVI a 26 de julio de 2023.
– Volumen de negociación que se tomará como referencia: el volumen de negociación que se tomará como referencia a
los efectos de lo previsto en el artículo 3.3 del Reglamento Delegado 2016/1052 durante toda la duración del
Programa de Recompra será el 25 % del volumen medio diario de las acciones de ROVI en el centro de negociación
donde se efectúe la compra durante los veintendías de negociación anteriores a la fecha de la compra.
A 31 de enero de 2024, ROVI había ejecutado aproximadamente el 74,85% del programa de recompra, habiendo adquirido un
total de 1.808.392 acciones propias por un importe total de 97,3 millones de euros.
2.3.2 ROVI ha decidido iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE)
ROVI anunció (mediante publicación de información privilegiada número 1835 de 25 de abril de 2023) que ha decidido iniciar el
desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE) cuyo objetivo es alcanzar
bioequivalencia de niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente a los
que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral pudiera,
previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para lograr los objetivos
de este proyecto.
Los resultados positivos del ensayo LISA-1, de los que ROVI ya informó al mercado, han demostrado que el primer desarrollo
de letrozol (Letrozol ISM® anual) permite predecir la obtención de una supresión estrogénica superior a Femara® (con una
pauta de 100 mg al inicio más 100 mg a las 8 semanas, y dosis anuales de 100 mg en mantenimiento frente a dosis orales
diarias de 2,5 mg) manteniendo niveles plasmáticos de letrozol significativamente inferiores a los que se alcanzan con dosis
orales diarias de 2,5 mg de Femara®, teniendo en cuenta que la inhibición de la enzima aromatasa y, por tanto, la reducción de
la síntesis de estrógenos es el único mecanismo farmacológico conocido para letrozol.
ROVI solicitó el asesoramiento de la Food and Drug Administration (FDA) de los Estados Unidos de América (EE.UU.) con el fin
de utilizar la supresión de los niveles plasmáticos de estrógenos (estradiol y estrona) como marcador subrogado de eficacia en
un ensayo clínico de superioridad en la inhibición estrogénica de Letrozol ISM® frente a Femara® en grupos paralelos de
mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama temprano hormonodependiente. La propuesta estaba fundamentada en que
la inhibición estrogénica es el único mecanismo farmacológico de letrozol. Sin embargo, la FDA rechazó el uso de esta variable
como marcador subrogado de eficacia.
ROVI contactó de nuevo con la FDA el 26 de octubre de 2022 para consensuar el desarrollo clínico del producto. Tal y como se
comunicó en el Capital Markets Day de noviembre de 2022, la FDA requirió a ROVI la realización de un ensayo clínico de
eficacia en mujeres con cáncer de mama avanzado utilizando como variable principal la Supervivencia Libre de Progresión
(PFS o Progression Free Survival) o la Tasa de Respuesta Objetiva (ORR u Objective Response Rate). Asimismo, la FDA
sugirió que ROVI solicitase un nuevo asesoramiento (“End of Phase 2 meeting”) tras la finalización de dicho ensayo clínico para
valorar el diseño de un nuevo estudio que diera soporte al registro del producto.
A la vista de estos asesoramientos recibidos de la FDA, el desarrollo clínico que previsiblemente se requeriría para obtener la
autorización de comercialización (al menos en EE.UU.) para la formulación anual de Letrozol ISM® supondría, primero, la
realización de un ensayo clínico de Fase 2 en mujeres postmenopáusicas con cáncer de mama avanzado de Letrozol ISM® vs
Femara®, ambos medicamentos en combinación con inhibidores CDK 4/6, y, tras este, un ensayo clínico de Fase 3 en mujeres
con cáncer de mama temprano. Se trata de un camino clínico que probablemente tendría una duración de más de 10 años y
requeriría una inversión muy superior a la prevista inicialmente, antes de poder presentar el dossier para solicitar la
autorización de comercialización del producto. Por todo ello, ROVI ha decidido dejar en pausa, por el momento, el desarrollo
clínico de Letrozol ISM® anual.
6