INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
C.1.39 Identifique de forma individualizada, cuando se refiera a consejeros, y de forma agregada en el resto
de casos e indique, de forma detallada, los acuerdos entre la sociedad y sus cargos de administración y
dirección o empleados que dispongan indemnizaciones, cláusulas de garantía o blindaje, cuando éstos
dimitan o sean despedidos de forma improcedente o si la relación contractual llega a su fin con motivo
de una oferta pública de adquisición u otro tipo de operaciones.
Numero de beneficiarios 3
Tipo de beneficiario Descripción del acuerdo
-D. Juan López-Belmonte Encina:La Sociedad tiene suscrito un
contrato de arrendamiento de servicios con el consejero delegado.
En particular, respecto a las causas de extinción del contrato y sus
consecuencias, se prevé una indemnización en favor del consejero en
caso de terminación de la relación contractual de una cantidad bruta
equivalente a dos años de la retribución fija que viniera percibiendo el
consejero en el momento de la extinción del contrato, con excepción
de los supuestos de (i) renuncia al cargo del consejero por supuestos
DON JUAN LÓPEZ-BELMONTE ENCINA, DON
distintos a los contemplados contractualmente o (ii) revocación por
IVÁN LÓPEZ-BELMONTE ENCINA Y DON
la Sociedad por incumplimiento del consejero de sus deberes legales,
JAVIER LÓPEZ-BELMONTE ENCINA
contractuales o establecidos por normativa interna o concurrencia
de causa de extinción procedente de conformidad con la legislación
laboral (salvo el desistimiento empresarial). -D. Iván López-Belmonte
Encina y D. Javier López-Belmonte Encina: La Sociedad tiene suscritos
sendos contratos laborales con estos consejeros ejecutivos. En
particular, respecto a las causas de extinción del contrato y sus
consecuencias, los contratos laborales se remiten a lo previsto en el
Estatuto de los Trabajadores.
Indique si más allá de en los supuestos previstos por la normativa estos contratos han de ser
comunicados y/o aprobados por los órganos de la sociedad o de su grupo. En caso positivo, especifique
los procedimientos, supuestos previstos y la naturaleza de los órganos responsables de su aprobación o
de realizar la comunicación:
Consejo de administración Junta general
Órgano que autoriza las cláusulas √
Si No
¿Se informa a la junta
√
general sobre las cláusulas?
A los efectos de cumplir con lo previsto en el artículo 249 de la Ley de Sociedades de Capital, los contratos de los consejeros ejecutivos referidos
anteriormente fueron aprobados por el Consejo de Administración, previamente a su celebración, con el voto favorable de las dos terceras partes
de sus miembros (en concreto, mediante acuerdo unánime de los consejeros), absteniéndose en cada caso el consejero afectado de asistir a la
deliberación y de participar en la votación.
28 / 65