LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
b. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 IRO-1: Descripción de los procesos
para determinar y evaluar las incidencias, los riesgos y las oportunidades de
importancia relativa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre los impactos y oportunidades61 materiales derivados de
la evaluación de doble materialidad del Grupo en relación con la conducta empresarial.
ROVI ha llevado a cabo un análisis de doble materialidad en el que ha analizado su contexto, teniendo en cuenta su estrategia
y modelo de negocio para poder ser conocedor de los aspectos que pueden influir en su conducta empresarial. Como resultado
de dicho análisis, a continuación, se detallan los impactos y oportunidades que han resultado significativos en dicha materia:
Nivel de la Impacto /
Real/ Horizonte
cadena de Sub-temática Descripción IRO Riesgo /
Potencial temporal
valor Oportunidad
Garantía de bienestar animal en investigación y
Bienestar Impacto
Aguas arriba cumplimiento de proveedores con las Buenas Prácticas de Real < 1 año
animal positivo
Laboratorio.
Reemplazo de estudios con animales por in vitro o
Operaciones Bienestar Impacto
modelos matemáticos. Solo contrata organizaciones que Real < 1 año
propias animal positivo
aseguren bienestar animal.
Compromiso
político y
Operaciones Compromiso con el libre mercado y el cumplimiento de las Impacto
actividades de Real < 1 año
propias normas que lo regulan. positivo
los grupos de
presión
Política de “tolerancia cero” rechaza las prácticas de
Operaciones Corrupción y Impacto
soborno y corrupción para la obtención de intereses Real < 1 año
propias soborno positivo
particulares.
A lo largo de Procedimientos para luchar contra el blanqueo de capitales
Corrupción y Impacto
la cadena de en función del grupo de interés al que resulte de Real < 1 año
soborno positivo
valor aplicación.
Operaciones Cultura El Código Ético recoge el compromiso de ROVI con los Impacto
Real < 1 año
propias corporativa principios de la ética empresarial y la transparencia. positivo
Marco de Cumplimiento Normativo que promueve
Operaciones Cultura Impacto
estándares de ética, calidad, profesionalidad y know-how Real < 1 año
propias corporativa positivo
en la industria farmacéutica.
Política de Competencia: lograr el mejor resultado con una
Operaciones Cultura Impacto
competencia leal y sin prácticas que afecten al mercado Real < 1 año
propias corporativa positivo
libre.
Política de absoluta transparencia en fiscalidad asegura el
Operaciones Cultura Impacto
cumplimiento de obligaciones tributarias con prácticas Real < 1 año
propias corporativa positivo
éticas y responsables.
Aspectos ESG integrados en su Plan Director de ESG,
Operaciones Cultura Impacto
involucrando en la aprobación al Consejo de Real < 1 año
propias corporativa positivo
Administración.
Operaciones Cultura Canal ético a disposición de todos los empleados para Impacto
Real < 1 año
propias corporativa comunicar cualquier irregularidad. positivo
Operaciones Cultura Cuidado y respeto de la propiedad intelectual e industrial Impacto
Real < 1 año
propias corporativa de ROVI y terceros. positivo
Operaciones Cultura Protección de los intereses de los accionistas minoritarios Impacto
Real < 1 año
propias corporativa a través del Consejo. positivo
61 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos materiales.
152