Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Margen EBITDA o % EBITDA/ingresos operativos Capex
El margen EBITDA es un indicador porcentual que mide el El capex es un indicador utilizado para comprender mejor
resultado de explotación que ROVI obtiene de sus ingresos las inversiones realizadas por el Grupo en sus operaciones.
antes de deducir los intereses, impuestos, deterioros y El capex se calcula como la adquisición de inmovilizado
amortizaciones. material y de activos intangibles.
El margen EBITDA o % EBITDA/ ingresos operativos se
Capex/Ingresos operativos
calcula como el porcentaje que supone el EBITDA entre el
importe neto de la cifra de negocio (ingresos operativos). Esta medida alternativa de rendimiendo es un indicador
porcentual que mide las inversiones del Grupo en
EBITDA “sin I+D”
inmovilizado material y en activos intangibles con respecto a
Esta APM es utilizada para mostrar el EBITDA proveniente sus ingresos.
del negocio principal y estable de ROVI.
El capex/ingresos operativos se calcula como el porcentaje
EBITDA “sin I+D” se calcula como el EBITDA excluyendo: que supone la adquisición de inmovilizado material y de
– Gastos de investigación y desarrollo (“I+D”); y activos intangibles entre el importe neto de la cifra de
– Gastos/ingresos no recurrentes. negocio (ingresos operativos).
EBIT Deuda/Caja Neta
El EBIT (“Earnings Before Interest and Taxes") es un La Deuda/Caja Neta es el principal indicador que utiliza la
indicador que mide el resultado de explotación antes de Dirección para medir el nivel de endeudamiento del Grupo.
deducir los intereses e impuestos. De igual manera que el Se compone de valores de renta variable, más depósitos,
EBITDA, es utilizado por la Dirección para evaluar los más instrumentos financieros derivados, más activos
resultados a lo largo del tiempo. financieros a coste amortizado, más efectivo y equivalentes
de efectivo, menos deuda financiera a corto y a largo plazo.
El EBIT se calcula como el resultado antes de: impuestos y
resultado financiero.
Margen EBIT o % EBIT/ingresos operativos
El margen EBIT es un indicador porcentual que mide el
resultado de explotación que ROVI obtiene de sus ingresos
antes de deducir los intereses e impuestos.
El margen EBIT o % EBIT/ingresos operativos se calcula
como el porcentaje que supone el EBIT entre el importe
neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
Beneficio neto
El beneficio neto es un indicador que mide el resultado del
grupo en el periodo.
El beneficio neto se calcula como el EBIT más el resultado
financiero más el impuesto sobre beneficios.
Beneficio neto/ingresos operativos
Esta medida alternativa de rendimiento es un indicador
porcentual que mide el resultado del periodo que ROVI
obtiene de sus ingresos.
El beneficio neto/ingresos operativos se calcula como el
porcentaje que supone el beneficio neto entre el importe
neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
Posición de tesorería bruta
La posición de tesorería bruta es un indicador que mide la
caja que tiene el grupo en un momento específico.
La posición de tesorería bruta se calcula como valores de
renta variable, más depósitos, más instrumentos financieros
derivados, más activos financieros a coste amortizado, más
efectivo y equivalentes de efectivo.
Informe Integrado 2023 201