LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2016
b) Riesgo de precio: la Sociedad está expuesta a este riesgo por las inversiones financieras, tanto temporales
como permanentes. Para gestionar este riesgo, la Sociedad diversifica su cartera.
c) Riesgo de tipos de interés: la Sociedad tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de los
acreedores a largo plazo obtenidos a tipo variable. Este riesgo es reducido ya que la mayor parte de la deuda
corresponde a organismos oficiales, que no están sujetos a este riesgo.
d) Riesgo de precio de materias primas: la Sociedad está expuesta a variaciones en las condiciones de suministro
de materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos.
- Riesgo de crédito.
Este riesgo se gestiona por grupos y surge de efectivo y de inversiones financieras temporales, depósitos en bancos y
otras inversiones financieras que se mantienen para su venta, así como de saldos con clientes y mayoristas. La
Sociedad controla la solvencia de estos activos mediante la revisión de ratings crediticios externos y la calificación
interna de aquellos que no posean estos ratings.
En este apartado debemos mencionar que, a pesar de esta gestión, las Comunidades Autónomas siguen demorado
considerablemente los pagos de los suministros farmacéuticos con el consiguiente menoscabo que conlleva para las
empresas del sector. A pesar de esto, la empresa cuenta con una sólida posición financiera, no viendo afectada su
liquidez.
- Riesgo de liquidez.
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez de la Sociedad en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre existe suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez.
12. Cotización bursátil
El 5 de diciembre de 2007 Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. realizó una Oferta Pública de Venta (“OPV”) y
admisión a cotización de acciones destinada, en principio, a inversores cualificados en España y a inversores
cualificados o institucionales en el extranjero. El importe nominal de la operación, sin incluir las acciones
correspondientes a la opción de compra fue de 17.389.350 acciones ya emitidas y en circulación con un valor nominal
de 0,06 euros cada una, por un importe nominal total de 1.043.361 euros. El precio de salida de la operación se situó en
9,60 euros por acción.
9