LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
continuidad de sus actividades, procesos o servicios frente a eventos disruptivos derivados de amenazas identificadas, ya sean
de origen natural, industrial, humano, tecnológico o relacionadas con proveedores.
En cuanto a las amenazas relacionadas con el cambio climático, han destacado las siguientes: lluvias torrenciales, ventisca,
olas de calor, cortes de energía, e inundaciones entre otras. Al evaluar estos riesgos, se han priorizado aquellos que
representan las mayores amenazas para la continuidad de negocio en ROVI, y se han propuesto salvaguardas a comprobar y/o
valorar sobre los riesgos inherentes identificados con resultados: muy graves, graves, altos, moderados y, en algunos casos,
sobre leves, descartando los resultados insignificantes.
El resultado de este análisis de riesgos está permitiendo a ROVI identificar áreas clave de mejora sobre los cuatro activos
valorados que sustentan los procesos (ubicaciones, recursos humanos, tecnologías y proveedores), así como la capacidad
para recuperarse rápidamente ante interrupciones inesperadas. Asimismo, el análisis abarca toda la cadena de valor al tener
en consideración a los proveedores (aguas arriba) y la continuidad del negocio (que impacta tanto en las operaciones propias
como aguas abajo).
Riesgos identificados en el análisis de doble materialidad
Por último, cabe mencionar que, en el análisis de doble materialidad, además de considerar los riesgos identificados en el
análisis de riesgos climáticos, ROVI identificó riesgos adicionales como la interrupción de la actividad por falta de medidas de
adaptación, el incremento de las barreras de entrada para operar en ciertos países y/o participar en concursos públicos y el
incumplimiento de objetivos de reducción de emisiones de alcance 3, los cuales se consideran riesgos de transición. Durante el
ejercicio 2025, ROVI actualizará su Plan Director ESG (2023-2025) donde tendrá en consideración los resultados del análisis
de doble materialidad y, por ende, la gestión de los impactos, riesgos y oportunidades materiales.
c. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 IRO-1: Descripción de los procesos
para determinar y evaluar las incidencias, los riesgos y las oportunidades de
importancia relativa relacionados con el clima
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con el cambio climático, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis
de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos, riesgos y
oportunidades que han resultado significativos en materia de cambio climático:
Nivel de la Impacto/
Real/ Horizonte
cadena de Sub- temática Descripción IRO Riesgo/
Potencial temporal
valor Oportunidad
Adaptación al
Operaciones Plan de adaptación para el riesgo climático de estrés Impacto
cambio Real < 1 año
propias hídrico en sus centros de Granada. positivo
climático
Proveedores y farmacéuticas con acuerdos con ROVI
Impacto
Aguas arriba Energía utilizan energía no renovable para producir parte de los Real < 1 año
negativo
bienes y servicios que proporcionan al Grupo.
Proveedores y farmacéuticas que tienen acuerdos con
Impacto
Aguas arriba Energía ROVI, utilizan energía renovable para producir parte de los Real < 1 año
positivo
bienes y servicios que proporcionan al Grupo.
Procedimientos de control mensual de ROVI en los
Operaciones Impacto
Energía consumos de electricidad y gas que permiten establecer Real < 1 año
propias positivo
objetivos de ahorro energético.
Producción de energía renovable mediante placas solares
Operaciones Impacto
Energía y contratar energía 100% renovable para todos sus Real < 1 año
propias positivo
complejos y principales oficinas.
70