LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2022
La Junta General de Accionistas del 17 de junio de 2021 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2020, en la que
se incluía la distribución de un dividendo a repartir entre los accionistas por un importe máximo de 21.373 miles de
euros (0,3812 euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2021.
4.- OTRA INFORMACIÓN NO FINANCIERA (INFORME INTEGRADO)
El Informe Integrado de ROVI para el ejercicio 2022, que incluye todos los requerimientos de información del Estado de
Información no Financiera, en cumplimiento de los deberes de información previstos en la Ley 11/2018, de 28 de
diciembre, por la que se modifica el Código de Comercio, el texto refundido de la Ley de Sociedades de Capital
aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de julio, y la Ley 22/2015, de 20 de julio, de Auditoría de Cuentas,
en materia de información no financiera y diversidad, forma parte integrante del presente Informe de Gestión. Estará
disponible como documento publicado el 21 de febrero de 2023 en https://cnmv.es/portal/Otra-Informacion-Relevante/
Resultado-OIR.aspx?nif=A-28041283.
5.- GESTIÓN DEL RIESGO
5.1.- Riesgos operativos
Los principales factores de riesgo a los que el Grupo considera que está expuesto respecto al cumplimiento de sus
objetivos de negocio son los siguientes:
– Incidencias en la calidad de los productos vendidos por ROVI así como incidencias en los ensayos clínicos de
medicamentos, efectos secundarios de los productos vendidos por ROVI o incorrecta gestión de sus
notificaciones.
– Concentración de operaciones en determinados clientes y/o en determinadas plantas de producción.
– Riesgo de ciberataque.
– Cambios en los criterios de prescripción o en la normativa reguladora del mercado dirigidos a la contención del
gasto farmacéutico.
– No culminación de forma exitosa o de la forma esperada de los proyectos de Investigación y Desarrollo que
ROVI está llevando a cabo.
– Variaciones en las condiciones de suministro de los materiales necesarios para la fabricación o de los
productos que ROVI comercializa.
– Impacto de las amenazas geopolíticas, sociopolíticas y macroeconómicas actuales.
– Dificultad para atraer, motivar o retener al personal.
– Acciones de la competencia que provoquen un impacto negativo en la cifra de negocio de ROVI.
– Riesgo derivado de la adaptación al cambio climático (aumento de costes, riesgo reputacional, etc.).
– No cumplimiento de la normativa aplicable a la industria y a las actividades de ROVI.
– Riesgo fiscal inherente a la actividad de compañías del tamaño y complejidad del Grupo.
ROVI mantiene una actitud de vigilancia y alerta permanente ante los riesgos que puedan afectar negativamente a sus
actividades de negocio, aplicando los principios y mecanismos adecuados para su gestión y desarrollando
continuamente planes de contingencia que puedan amortiguar o compensar su impacto. Entre ellos, destacamos que el
Grupo (i) continúa con la mejora de sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de
fabricación y los derivados de la internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera
amplia y diversificada de productos y clientes; (iii) prosigue con su objetivo de apertura constante de nuevos mercados
gracias a su proyecto de expansión internacional; (iv) el Grupo intensifica su labor de mitigación del riesgo de
ciberataque a través de la concienciación de su personal y la realización de revisiones en materia de ciberseguridad; (v)
continúa con la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios
para la fabricación de sus productos; (vi) sigue trabajando en mejoras de sus políticas de personal; (vii) ha iniciado la
cuantificación del riesgo derivado del cambio climático; (viii) continúa su vigilancia del cumplimiento de la normativa,
incluyendo la aplicable en los diferentes ámbitos geográficos en los que opera.
5.2.- Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los
efectos potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera del Grupo. Los principales riesgos detectados y
gestionados por el Grupo son:
13