LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Una vez reconocidos los servicios recibidos y el correspondiente aumento de patrimonio neto, no se realizan ajustes
adicionales al patrimonio neto tras la fecha de irrevocabilidad, sin perjuicio de realizar las correspondientes
reclasificaciones en patrimonio neto.
Si el Grupo retiene instrumentos de patrimonio para hacer efectivo el pago con la Hacienda Pública por el impuesto
sobre la renta del empleado, el plan se trata en su totalidad como liquidado en instrumentos de patrimonio, salvo por la
parte de los instrumentos retenidos que exceden del valor razonable de la obligación tributaria.
2.20 Provisiones
El Grupo reconoce un pasivo por provisiones cuando:
• Tiene una obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados;
• Hay más probabilidades de que vaya a ser necesaria una salida de recursos para liquidar la obligación que de lo
contrario; y
• El importe puede estimarse de forma fiable.
Cuando exista un número de obligaciones similares, la probabilidad de que sea necesario un flujo de salida para la
liquidación se determina considerando el tipo de obligaciones como un todo. Se reconoce una provisión incluso si la
probabilidad de un flujo de salida con respecto a cualquier partida incluida en la misma clase de obligaciones puede ser
pequeña.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que sean necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del
dinero y los riesgos específicos de la obligación. El incremento en la provisión con motivo del paso del tiempo se
reconoce como un gasto por intereses.
2.21 Reconocimiento de ingresos
El Grupo reconoce como ingresos ordinarios el importe del precio de la transacción que se corresponden con las
contraprestaciones a las que el Grupo espera tener derecho a recibir por la transferencia al cliente de bienes, prestación
de servicios y otros ingresos en el curso ordinario de las actividades del Grupo prometidos a un cliente, y que pueden
consistir en importes fijos, variables o ambos. Los ingresos ordinarios se presentan netos del impuesto sobre el valor
añadido, devoluciones, rebajas y descuentos y después de eliminadas las ventas dentro del Grupo.
El Grupo reconoce los ingresos cuando satisfaga una obligación mediante la transferencia de un bien o servicio al
cliente, y éste obtenga el control de dicho activo. El Grupo determina, al comienzo del contrato, si satisface las
obligaciones a lo largo del tiempo o en un momento concreto, dependiendo de las condiciones específicas para cada
una de las actividades del Grupo, tal y como se describe a continuación.
Siguiendo lo establecido en la NIIF 15, el Grupo tiene en cuenta el modelo de cinco pasos para determinar el momento
en que se deben reconocer los ingresos y su importe que consiste en las siguientes fases:
• Identificación del contrato con el cliente.
• Identificación de las obligaciones de desempeño contenidas en el contrato.
• Determinación del precio de la transacción.
• Asignación del precio entre las diferentes obligaciones de desempeño.
• Determinación del criterio de reconocimiento del ingreso, cuando se satisfaga una obligación de desempeño
En este sentido, para cada obligación de ejecución identificada, el Grupo determina al comienzo del contrato si satisface
la obligación de ejecución a lo largo del tiempo o la satisface en un momento concreto.
a) Venta de bienes
Las “ventas de bienes” del Grupo son las derivadas de las ventas de productos farmacéuticos, agentes de contraste y
otros productos hospitalarios y otros productos farmacéuticos sin prescripción, donde el control es transferido a los
clientes y las obligaciones de servicio se cumplen cuando los bienes se ponen a disposición de los clientes compañías
farmacéuticas o en el momento de la entrega para el resto de clientes. Las facturas generalmente vencen en un periodo
máximo de 90 días.
20