NORBEL INVERSIONES, S.L.
Descripción relación:
D. Juan López-Belmonte Encina es a su vez socio de NORBEL INVERSIONES, S.L.
Nombre o denominación social del consejero vinculado:
DON IVÁN JORGE LÓPEZ-BELMONTE ENCINA
Nombre o denominación social del accionista significativo vinculado:
NORBEL INVERSIONES, S.L.
Descripción relación:
D. Iván Jorge López-Belmonte Encina es a su vez socio de NORBEL INVERSIONES, S.L.
Nombre o denominación social del consejero vinculado:
DON JAVIER LÓPEZ-BELMONTE ENCINA
Nombre o denominación social del accionista significativo vinculado:
NORBEL INVERSIONES, S.L.
Descripción relación:
D. Javier López-Belmonte Encina es a su vez socio de NORBEL INVERSIONES, S.L.
C.1.18 Indique si se ha producido durante el ejercicio alguna modificación en el reglamento del consejo:
Sí X No
Descripción modificaciones
El Consejo de Administración de ROVI acordó modificar el Reglamento del Consejo de Administración durante el ejercicio
2016 a los efectos de: (i) incorporar los cambios normativos introducidos en la Ley de Sociedades de Capital tras la
aprobación de la Ley 22/2015, de 20 de julio, de Auditoría de Cuentas; e (ii) incorporar ciertas mejoras de carácter técnico,
con el objeto de aclarar el significado de algunas cuestiones, perfeccionar su redacción y facilitar su mejor entendimiento.
En particular, se han modificado los siguientes artículos: 3 (“Modificación”), 5 (“Función general del Consejo”), 7
(“Composición cuantitativa”), 13 (“Comisión de Auditoría. Composición, competencias y funcionamiento”), 14 (“Comisión
de Nombramientos y Retribuciones. Composición, competencias y funcionamiento”), 15 (“Reuniones del Consejo de
Administración”), 17 (“Nombramiento de consejeros”), 20 (“Duración del cargo”), 21 (“Cese de los consejeros”) y 32 (“Deberes
de información del consejero”).
Las modificaciones del Reglamento del Consejo, cuyo detalle y justificación pueden consultarse en el informe de
administradores elaborado al efecto y disponible en la página web, fueron comunicadas a la CNMV mediante Hecho
Relevante de fecha 27 de abril de 2016.
C.1.19 Indique los procedimientos de selección, nombramiento, reelección, evaluación y remoción de
los consejeros. Detalle los órganos competentes, los trámites a seguir y los criterios a emplear
en cada uno de los procedimientos.
En virtud del Capítulo VI del Reglamento del Consejo de Administración de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A.
(artículos 17 a 21, ambos inclusive), la designación y cese de los consejeros se regula como se señala a continuación:
a) Nombramiento: Los consejeros serán designados y reelegidos (i) a propuesta de la Comisión de Nombramientos
y Retribuciones, en el caso de consejeros independientes; y (ii) previo informe de la Comisión de Nombramientos
12