CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
Los activos financieros se dan de baja en el balance cuando se traspasan sustancialmente todos los riesgos y
beneficios inherentes a la propiedad del activo. En el caso concreto de cuentas a cobrar se entiende que este
hecho se produce en general si se han transmitido los riesgos de insolvencia y de mora.
4) Activos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias: Son activos con los que
se va a operar en el corto plazo. Se incluyen fundamentalmente derivados que no han sido calificados como
operaciones de cobertura. Estos activos se reconocen, tanto en el momento inicial como en las posteriores
valoraciones a valor razonable reconociéndose en el resultado las pérdidas y ganancias que se produzcan en su
valoración.
b) Bajas de activos financieros
La Sociedad aplica los criterios de baja de activos financieros a una parte de un activo financiero o a una parte de un
grupo de activos financieros similares o a un activo financiero o a un grupo de activos financieros similares.
Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los
mismos han vencido o se han transferido y la Sociedad ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios
derivados de su titularidad. Asimismo, la baja de activos financieros en aquellas circunstancias en las que el la Sociedad
retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo, sólo se produce cuando se han asumido obligaciones
contractuales que determinan el pago de dichos flujos a uno o más perceptores y se cumplen los siguientes requisitos:
– El pago de los flujos de efectivo se encuentra condicionado a su cobro previo;
– La Sociedad no puede proceder a la venta o pignoración del activo financiero; y
– Los flujos de efectivo cobrados en nombre de los eventuales perceptores son remitidos sin retraso significativo,
no encontrándose capacitado la Sociedad para reinvertir los flujos de efectivo. Se exceptúa de la aplicación de
este criterio las inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo efectuadas por la Sociedad durante el periodo
de liquidación comprendido entre la fecha de cobro y la fecha de remisión pactada con los perceptores
eventuales, siempre que los intereses devengados se atribuyan a los eventuales perceptores.
La baja de un activo financiero en su totalidad implica el reconocimiento de resultados por la diferencia existente entre
su valor contable y la suma de la contraprestación recibida, neta de gastos de la transacción, incluyéndose los activos
obtenidos o pasivos asumidos y cualquier pérdida o ganancia diferida en patrimonio neto.
3.5 Derivados financieros y cobertura contable
Los derivados financieros se valoran, tanto en el momento inicial como en valoraciones posteriores, por su valor
razonable. El método para reconocer las pérdidas o ganancias resultantes depende de si el derivado se ha designado
como instrumento de cobertura o no y, en su caso, del tipo de cobertura.
Cobertura del valor razonable
Los cambios en el valor razonable de los derivados que se designan y califican como coberturas del valor razonable se
registran en la cuenta de pérdidas y ganancias, junto con cualquier cambio en el valor razonable del activo o pasivo
cubierto que sea atribuible al riesgo cubierto.
3.6 Efectivo y equivalentes al efectivo
En este epígrafe se incluye el efectivo en caja, las cuentas corrientes bancarias y los depósitos y adquisiciones
temporales de activos que cumplen con todos los siguientes requisitos; ser convertibles en efectivo, en el momento de
su adquisición no superar el vencimiento a tres meses, no estar sujetos a un riesgo significativo de cambio de valor y
formar parte de la política de gestión normal de tesorería de la Sociedad.
3.7 Existencias
Las existencias se valoran al menor entre su precio de adquisición o su valor neto realizable. El precio de adquisición
incluye el importe facturado por el vendedor, después de deducir cualquier descuento o rebaja en el precio y todos los
gastos adicionales producidos hasta que los bienes se hallan ubicados para su venta, por ejemplo, costes de transporte,
aranceles o seguros. Por su parte, el valor neto realizable se define como el importe que se puede obtener por su
enajenación en el mercado deduciendo los costes estimados de venta aplicables.
El coste de los productos terminados y de los productos en curso incluye las materias primas, la mano de obra directa,
otros costes directos y gastos generales de fabricación (basados en una capacidad operativa normal). Dado que las
existencias del Grupo no necesitan un periodo de tiempo superior a un año para estar en condiciones de ser vendidas
no se incluyen gastos financieros en el coste de las mismas.
12