Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
incluidos en las inversiones en activos fijos por empresas no Para el análisis del numerador, ROVI ha analizado la
financieras que apliquen las NIIF. totalidad de las altas de CapEx efectuadas durante el
ejercicio 2023:
Los arrendamientos que no den lugar al reconocimiento de
un derecho de uso del activo no se contabilizarán como • Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de
CapEx. Mitigación, ROVI ha llevado a cabo un análisis
exhaustivo, el cual consiste en verificar que cada una
Por otro lado, el numerador incluirá la parte de las
de las facturas asociadas a las altas de CapEx
inversiones en activos fijos incluidos en el denominador que:
cumplen con lo descrito por la normativa relativa a la
I. Esté relacionado con activos o procesos que estén Taxonomía, imputando por tanto en el numerador de
asociados a actividades económicas que se ajustan a CapEx el valor registrado en facturas27.
la taxonomía;
• Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de
II. Forme parte de un plan para ampliar las actividades Prevención de la Contaminación, ROVI ha
económicas que se ajustan a la taxonomía o para computado la totalidad del alta de CapEx sin realizar
permitir que actividades económicas elegibles según el análisis pormenorizado a nivel factura, ya que se
la taxonomía se ajusten a la taxonomía («plan entiende que el alta de CapEx contribuye en su
CapEx») en las condiciones especificadas en el totalidad a la fabricación de principio activo o a la
párrafo segundo del punto 1.1.2.2 del Anexo I del fabricación de medicamento. Este análisis ha podido
Reglamento Delegado del 6 de julio (relativo al «plan realizarse segregando por centro de coste para cada
CapEx»); una de las altas de CapEx.
III. Esté relacionada con la compra de la producción Durante el análisis efectuado, se ha evitado la doble
obtenida a partir de actividades económicas que se contabilización de partidas, computando con cada actividad
ajustan a la taxonomía y medidas individuales que taxonómica las partidas que se relacionan directamente con
posibiliten que las actividades objetivo pasen a tener el descriptivo de la actividad28.
bajas emisiones de carbono o den lugar a
Por otro lado, el denominador se corresponde con el CapEx
reducciones de los gases de efecto invernadero, en
total del Grupo, que incluye tanto las inversiones en
particular las actividades enumeradas en los puntos
inmovilizado material como en inmovilizado intangible y las
7.3 a 7.6 del anexo I del ADC, así como otras
inversiones en activos por derechos de uso, divulgado en sus
actividades económicas enumeradas en los Actos
Cuentas Anuales Consolidadas (epígrafe “Aumentos de
Delegados adoptados de conformidad con el artículo
activo no corrientes no financieros”)29.
10, apartado 3, el artículo 11, apartado 3, el artículo
12, apartado 2, el artículo 13, apartado 2, el artículo Cálculo del % de OpEx
14, apartado 2, y el artículo 15, apartado 2, del
La proporción de OpEx a que se refiere el artículo 8,
Reglamento (UE) 2020/852, y siempre que esas
apartado 2, letra b), del Reglamento (UE) 2020/852 se
medidas se apliquen y estén operativas en un plazo
calculará como el numerador dividido por el denominador;
de dieciocho meses.
incluyendo este último los costes directos no capitalizados
Las actividades elegibles con CapEx asociado para ROVI que se relacionan con la investigación y el desarrollo, las
durante el ejercicio 2023 son las que se detallan a medidas de renovación de edificios, los arrendamientos a
continuación: corto plazo, el mantenimiento y las reparaciones, así como
otros gastos directos relacionados con el mantenimiento
Anexo de Mitigación del Anexo de Prevención de la diario de activos del inmovilizado material, por la empresa o
Cambio Climático Contaminación un tercero a quien se subcontraten actividades, y que son
necesarios para garantizar el funcionamiento continuado y
Actividad 7.3. Actividad 1.1. eficaz de dichos activos.
Actividad 7.4. Actividad 1.2.
Adicionalmente, las empresas no financieras que apliquen
Actividad 7.5. PCGA nacionales y no capitalicen activos por derecho de uso
Actividad 7.6. incluirán los costes de arrendamiento en los OpEx.
Por otro lado, el numerador incluirá la parte de los gastos
operativos incluidos en el denominador que:
i. Esté relacionada con activos o procesos asociados a
actividades económicas que se ajustan a la
27 En aquellos casos en los que las facturas que componen el alta de CapEx no están vinculadas en su totalidad con alguna actividad descrita en la normativa.
28 A modo de ejemplo, las luminarias LED de un nuevo edificio construido para ampliar la capacidad productiva de ROVI, se han computado a la actividad 7.3. del
Anexo de Mitigación, mientras que el resto de la inversión efectuada se ha computado a la actividad 1.1./1.2. según corresponda según fabricación de principio activo o
medicamento.
29 La cifra de CapEx utilizada incluye las altas relacionadas con derechos de uso registrados en la aplicación de la norma internacional de información financiera 16
Arrendamientos (NIFF 16).
Informe Integrado 2023 181