LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
2.21 Reconocimiento de ingresos
El Grupo reconoce como ingresos ordinarios el importe del precio de la transacción que se corresponden con las
contraprestaciones a las que el Grupo espera tener derecho a recibir por la transferencia al cliente de bienes, prestación de
servicios y otros ingresos en el curso ordinario de las actividades del Grupo prometidos a un cliente, y que pueden consistir en
importes fijos, variables o ambos. Los ingresos ordinarios se presentan netos del impuesto sobre el valor añadido,
devoluciones, rebajas y descuentos y después de eliminadas las ventas dentro del Grupo.
El Grupo reconoce los ingresos cuando satisfaga una obligación mediante la transferencia de un bien o servicio al cliente, y
éste obtenga el control de dicho activo. El Grupo determina, al comienzo del contrato, si satisface las obligaciones a lo largo del
tiempo o en un momento concreto, dependiendo de las condiciones específicas para cada una de las actividades del Grupo, tal
y como se describe a continuación.
Siguiendo lo establecido en la NIIF 15, el Grupo tiene en cuenta el modelo de cinco pasos para determinar el momento en que
se deben reconocer los ingresos y su importe que consiste en las siguientes fases:
– Identificación del contrato con el cliente.
– Identificación de las obligaciones de desempeño contenidas en el contrato.
– Determinación del precio de la transacción.
– Asignación del precio entre las diferentes obligaciones de desempeño.
– Determinación del criterio de reconocimiento del ingreso, cuando se satisfaga una obligación de desempeño.
En este sentido, para cada obligación de ejecución identificada, el Grupo determina al comienzo del contrato si satisface la
obligación de ejecución a lo largo del tiempo o la satisface en un momento concreto.
a) Venta de bienes
Las “ventas de bienes” del Grupo son las derivadas de las ventas de productos farmacéuticos, agentes de contraste y otros
productos hospitalarios y otros productos farmacéuticos sin prescripción, donde el control es transferido a los clientes y las
obligaciones de servicio se cumplen cuando los bienes se ponen a disposición de los clientes compañías farmacéuticas o en el
momento de la entrega para el resto de clientes. Las facturas generalmente vencen en un periodo máximo de 60 días.
La NIIF 15 establece que una entidad que concede el derecho a devolver el producto deberá reconocer los ingresos por
importe igual a la contraprestación a la que se espera tener derecho a cambio de transferir los bienes o servicios prometidos a
un cliente, así como un pasivo por reembolso y un activo por el derecho a recuperar los productos. ROVI reconoce sus
ingresos netos de las devoluciones estimadas a la fecha de venta, al tiempo que se reconoce un pasivo por reembolso. El
Grupo no reconoce un activo por el derecho a recuperar los bienes debido a que, según la experiencia y al tipo de producto
comercializado, los materiales devueltos no podrán ser reincorporados al inventario del Grupo.
El importe de los ingresos reconocidos se ajusta en función de las devoluciones previstas, que se estiman teniendo en cuenta
la tasa de devolución media de los últimos años.
Los descuentos concedidos a clientes públicos se registran como una deducción de los ingresos en el momento en que se
registran los ingresos correspondientes. En su caso, se calcula un pasivo sobre la base de la experiencia histórica, lo que
implica la realización de juicios por parte de la dirección.
Por tanto, los ingresos de ROVI derivados de la venta de productos están sujetos a una contraprestación variable por
descuentos, reembolsos y devoluciones. Esta contraprestación variable sólo se registra si es altamente probable que no se
produzca una reversión significativa en el importe de ingresos acumulados reconocidos cuando la incertidumbre asociada con
la contraprestación variable se resuelva posteriormente.
b) Prestación de servicios
La principal prestación de servicios del Grupo consiste en la prestación de servicios de fabricación y empaquetado a terceros
(contract manufacturing). En este servicio se considera que se transfiere el control al cliente y se entienden realizadas las
obligaciones de desempeño cuando los bienes fabricados y empaquetados son puestos a disposición del cliente. Las facturas
generalmente vencen en un periodo de entre 30 y 120 días.
21