LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto /
Sub-sub- Real / Horizonte
cadena de Descripción IROs Riesgo /
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Operaciones Salud y La alianza estratégica con Moderna para desarrollar Impacto
Potencial 1-5 años
propias seguridad futuras vacunas de ARNm. positivo
Operaciones Salud y Adhesión al Sistema Europeo de Verificación de Impacto
Real < 1 año
propias seguridad Medicamentos: control y trazabilidad de medicamentos. positivo
Operaciones Salud y Sistema de Farmacovigilancia: monitorización para Impacto
Real < 1 año
propias seguridad identificar, evaluar y prevenir riesgos de medicamentos. positivo
Operaciones Seguridad de Detección de problemas de calidad en productos Impacto
Potencial > 5 años
propias una persona fabricados y/o comercializados por ROVI. negativo
A lo largo de
Salud y Cumplimiento de normas, auditorías y controles para Impacto
la cadena de Real < 1 año
seguridad garantizar la salud y seguridad de clientes y pacientes. positivo
valor
A lo largo de Procedimiento para la identificación y tratamiento de
Salud y Impacto
la cadena de medicamentos falsificados de ROVI para el correcto Real < 1 año
seguridad positivo
valor tratamiento de estos.
Acceso a
Operaciones Anticipación de un competidor en la investigación y registro
productos y Riesgo Real < 1 año
propias de productos en proyectos de I+D de ROVI.
servicios
Acceso a
Operaciones Anticipación de un competidor en la investigación de
productos y Riesgo Potencial 1-5 años
propias productos en proyectos de I+D de ROVI.
servicios
Acceso a
Operaciones Acciones de la competencia de aprobación de
productos y Riesgo Potencial 1-5 años
propias medicamentos sustitutivos de productos de ROVI.
servicios
Acceso a
Pérdida de trazabilidad por importaciones paralelas de
Aguas abajo productos y Riesgo Potencial < 1 año
productos de ROVI liberados en otros mercados.
servicios
Acceso a
Posible introducción de medidas de austeridad para
Aguas abajo productos y Riesgo Potencial 1-5 años
reducir la factura farmacéutica de la administración.
servicios
Acceso a
Investigar y analizar las necesidades de salud y
Aguas abajo productos y Oportunidad Potencial 1-5 años
enfermedades prioritarias de diferentes países.
servicios
Todos estos impactos, riesgos y oportunidades derivan del modelo de negocio de ROVI y su compromiso con las personas,
incluyendo a los consumidores y usuarios finales de los productos del Grupo. En este sentido, con el fin de seguir
trabajando por el bienestar de sus partes interesadas, ROVI integrará en su estrategia asuntos como la seguridad personal,
la inclusión social o la información sobre los consumidores o usuarios finales una vez actualice el Plan Director ESG en el
2025, si bien son aspectos intrínsecos en la propia misión y visión del Grupo.
En cuanto a los impactos positivos materiales, estos derivan de las diversas actividades llevadas a cabo por la Compañía
en todas las áreas geográficas donde opera y afectan por igual a la totalidad de consumidores y usuarios finales de los
productos de ROVI. Entre estas actividades se incluyen el cumplimiento de los compromisos con los códigos de conducta y
políticas pertinentes, la comunicación efectiva con los consumidores, la garantía de seguridad en todas las etapas de los
productos mediante los procedimientos de Calidad y Farmacovigilancia y la ejecución de proyectos de desarrollo para
continuar proporcionando soluciones a sus pacientes, entre otras.
Entre los impactos negativos identificados como materiales, destaca el impacto potencial derivado de la posible falta de
información adecuada sobre ensayos clínicos y el uso de productos de ROVI, lo que podría comprometer la seguridad de
los pacientes y desencadenar incidentes adversos. Además, las importaciones paralelas51 complican las reclamaciones de
los consumidores por efectos adversos debido a la falta de trazabilidad y acceso a información precisa.
51 Situación en la que un tercero adquiere un producto de ROVI en un mercado con el fin de comercializarlo en un país o región distinta.
137