Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
– Para la actividad 7.4. “Instalación, mantenimiento y – Para la actividad 7.6. “Instalación, mantenimiento y
reparación de estaciones de recarga para vehículos reparación de tecnologías de energía renovable”
eléctricos en edificios (y en las plazas de todas las partidas de CapEx y OpEx elegible cumplen
aparcamiento anexas a los edificios)” el Anexo I del con los requisitos enunciados en el apéndice A (ver
Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de junio de nota a pie número 25).
2021 no enuncia requerimientos adicionales.
Salvaguardas mínimas sociales:
– Para la actividad 7.5. “Instalación, mantenimiento y
Las Salvaguardas Mínimas Sociales se encuentran recogidas
reparación de instrumentos y dispositivos para
en el art. 18 del Reglamento delegado 2020/852, en el que
medir, regular y controlar la eficiencia energética
se enuncia:
de los edificios” se ha determinado que cada una de
las partidas de CapEx y OpEX cumplen con al menos
Garantías mínimas
una de las medidas individuales enunciadas en la
normativa (véase actividad 7.5 del Anexo I del
Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de junio de Las garantías mínimas a que se refiere el artículo 3, letra
2021, en concreto, el apartado “Criterios técnicos de c), serán los procedimientos aplicados por una empresa
selección”). que lleve a cabo una actividad económica para
garantizar la conformidad con las Líneas Directrices de la
– Para la actividad 7.6. “Instalación, mantenimiento y
OCDE para Empresas Multinacionales y de los Principios
reparación de tecnologías de energía renovable” se
1 Rectores de las Naciones Unidas sobre las empresas y los
ha determinado que cada una de las partidas de
derechos humanos, incluidos los principios y derechos
CapEx y OpEx cumplen con al menos una de las
establecidos en los ocho convenios fundamentales a que
medidas individuales enunciadas en la normativa
se refiere la Declaración de la Organización Internacional
(véase actividad 7.6 del Anexo I del Reglamento
del Trabajo relativa a los principios y derechos
Delegado 2021/2139 de 4 de junio de 2021, en
fundamentales en el trabajo y la Carta Internacional de
concreto, el apartado “Criterios técnicos de
Derechos Humanos.
selección”).
DNSH:
Cuando apliquen los procedimientos mencionados en el
De conformidad con el Anexo I y II del Reglamento apartado 1 del presente artículo, las empresas deberán
2
Delegado 2021/2139 de 4 de junio de 2021 para cada cumplir el principio de «no causar un perjuicio
partida de CapEx y de OpEx vinculada a alguna actividad significativo» a que se refiere el artículo 2, punto 17, del
elegible durante el ejercicio 2023 se ha analizado el Reglamento (UE) 2019/2088”.
cumplimiento de los requerimientos (“No causar un perjuicio
significativo”) que en el citado anexo se enuncian para cada
En este sentido, los requerimientos se engloban bajo cuatro
actividad. En este sentido:
grandes bloques temáticos: Derechos Humanos, Corrupción,
– Para la actividad 7.3. “Instalación, mantenimiento y Impuestos y Competencia Justa.
reparación de equipos de eficiencia energética”
– Derechos Humanos: ROVI tiene el firme compromiso
todas las partidas de CapEx y OpEx elegible cumplen
de proteger los Derechos Humanos y se esfuerza en
con los requisitos enunciados en el apéndice A25 y el
asegurar que las actividades que se realizan dentro
apéndice C26.
de su área de influencia no vulneren los Derechos
– Para la actividad 7.4. “Instalación, mantenimiento y Humanos, para ello cuenta con diferentes
reparación de estaciones de recarga para vehículos herramientas y mecanismos que tiene como fin dar
eléctricos en edificios (y en las plazas de cumplimiento a dicho compromiso (para mayor
aparcamiento anexas a los edificios)” todas las detalle véase 6.1.2. Ética e Integridad en el modelo de
partidas de CapEx elegible cumplen con los negocio).
requisitos enunciados en el apéndice A (ver nota a
– Corrupción: ROVI mantiene el compromiso de
pie número 25).
“tolerancia cero” en materia de soborno y corrupción,
– Para la actividad 7.5. “Instalación, mantenimiento y rechazando cualquier actuación que incluya estás
reparación de instrumentos y dispositivos para prácticas como vía para la obtención de sus intereses
medir, regular y controlar la eficiencia energética particulares (para mayor detalle véase apartado 6.1.3.
de los edificios” todas las partidas de CapEx y OpEx Cumplimiento normativo).
elegible cumplen con los requisitos enunciados en el
– Impuestos: ROVI tiene el compromiso de cumplir
apéndice A (ver nota a pie número 25).
con todos los requisitos fiscales, así como de aplicar
25 ROVI dispone de un análisis de riesgos climáticos físicos y un plan de adaptación para los riesgos que se han identificado como materiales significativos. Para mayor
detalle véase capítulo “6.1.5 Identificación y gestión de riesgos y oportunidades del cambio climático” del presente informe.
26 Ninguna de las actividades ha dado lugar a la fabricación, comercialización o utilización de cualquiera de las sustancias enunciadas en el apéndice C.
Informe Integrado 2023 179