LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Elementos Esenciales de la
Apartados del Informe
Diligencia Debida
Información facilitada a los órganos de administración, dirección y supervisión de la empresa y
cuestiones de sostenibilidad abordadas por ellos (NEIS 2 GOV-2).
a) Integración de la diligencia
Integración del rendimiento relacionado con la sostenibilidad en sistemas de incentivos (NEIS 2
debida en la gobernanza, la
GOV-3).
estrategia y el modelo de negocio
Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el modelo de
negocio (NEIS 2 SBM-3).
Información facilitada a los órganos de administración, dirección y supervisión de la empresa y
cuestiones de sostenibilidad abordadas por ellos (NEIS 2 GOV-2).
Intereses y opiniones de las partes interesadas (NEIS 2 SBM-2).
b) Colaboración con las partes
interesadas afectadas en todas las Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, los riesgos y las
etapas clave de la diligencia oportunidades materiales (NEIS 2 IRO-1).
debida
Políticas adoptadas para gestionar las cuestiones de sostenibilidad materiales (NEIS 2 MDR-P).
En las NEIS temáticas se han reflejado las diferentes etapas y objetivos de la colaboración con
las partes interesadas a lo largo del proceso de diligencia debida.
Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, los riesgos y las
c) Identificación y evaluación de oportunidades materiales (NEIS 2 IRO-1).
las incidencias adversas Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el modelo de
negocio (NEIS 2 SBM-3).
Actuaciones y recursos en relación con las cuestiones de sostenibilidad materiales (NEIS 2
d) Adopción de medidas para MDR-A).
hacer frente a esas incidencias
adversas En las NEIS temáticas se han reflejado la gama de actuaciones y se han incluido los planes de
acción a través de los cuales se abordan los impactos materiales.
Parámetros en relación con las cuestiones de sostenibilidad de materiales (NEIS 2 MDR-M).
e) Seguimiento de la eficacia de
Seguimiento de la eficacia de las políticas y actuaciones a través de metas (NEIS 2 MDR-T).
estos esfuerzos y comunicación
En las NEIS temáticas se han reflejado los parámetros y metas correspondientes.
• Gestión de riesgos y controles internos de la divulgación de información sobre
sostenibilidad (GOV-5)
En el presente requisito de divulgación se informa sobre las principales características del sistema de gestión de riesgos y de
control interno en relación con el proceso de divulgación de información sobre sostenibilidad.
ROVI cuenta con un Sistema de Control Interno de Información No Financiera (SCIINF) que involucra a toda la Compañía. Este
sistema ha permitido al Grupo:
• Estructurar y formalizar controles sobre la información no financiera para detectar posibles irregularidades y facilitar su
corrección.
• Ofrecer al Consejo de Administración una seguridad razonable en su función de formular anualmente el Informe.
• Asegurar la transparencia y la fiabilidad en los procesos de generación, elaboración y reporte de dicha información.
• Cumplir con todas las normativas aplicables.
El SCIINF fue implantado en la Compañía en el 2024 como una extensión del Sistema de Control Interno de la Información
Financiera (SCIIF) con el que también se cuenta, siguiendo el marco metodológico COSO2013, con el objetivo de asegurar que
la información se reporta de manera precisa y conforme a los estándares internacionales.
En cuanto a los riesgos detectados durante la implementación del SCIINF, se identificaron principalmente los siguientes:
• Fallos en la recopilación o en el cálculo de datos.
• Consolidación incorrecta de datos.
• Fallos en sistemas de lectura automática.
11