LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Para cumplir con el compromiso de transparencia y asegurar una comunicación fluida con los órganos de administración y
supervisión, los resultados finales fueron compartidos con la Alta Dirección al acabar el proceso de doble materialidad y
presentados al Consejo de Administración del Grupo en diciembre del 2024. Estos resultados han permitido a estos organismos
tomar decisiones informadas y contribuir a la gestión adecuada de los impactos relacionados con la sostenibilidad, adoptar
medidas de mitigación para los riesgos identificados y aprovechar las oportunidades detectadas. Adicionalmente, dichos
resultados han servido de base para la actualización de los objetivos y métricas desarrollados en el nuevo Plan Director ESG
(2026-2030).
De esta manera se garantiza que los órganos de gobierno estén informados sobre las opiniones e intereses de las partes
interesadas afectadas respecto a los impactos generados por ROVI en relación a cuestiones de sostenibilidad, y se facilita su
involucración en las medidas a tomar para abordar dichas inquietudes.
• Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio (SBM-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los impactos, riesgos y oportunidades materiales derivados de la evaluación
de doble materialidad del Grupo.
ROVI se compromete a incluir en las NEIS temáticas información exhaustiva sobre los impactos, riesgos y oportunidades
materiales, proporcionando una descripción concisa de cada uno, su ubicación en la cadena de valor y los horizontes
temporales correspondientes. Al detallar los impactos, se explicará cómo los efectos negativos y positivos, tanto reales como
potenciales, influyen en las personas y en el medio ambiente, así como el grado de implicación del Grupo a través de sus
propias operaciones o de sus relaciones comerciales.
Asimismo, todos los IROs tienen su origen o están vinculados a la estrategia y al modelo de negocio del Grupo, dado que han
sido identificados en base al conocimiento de la Compañía y del sector. Los riesgos y oportunidades identificados pueden
afectar al Grupo desde una perspectiva económico-financiera, por lo que ROVI analiza mecanismos de control y mitigación
para gestionar los riesgos, así como sistemas de monitorización que permitan maximizar las oportunidades.
Resultados del análisis de doble materialidad
Para determinar los IROs y temáticas materiales del análisis de doble materialidad, ROVI utilizó la metodología de cuatro fases
descrita en el requisito de divulgación “Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, los riesgos y las
oportunidades materiales (IRO-1)” del presente capítulo.
Durante la fase de identificación de IROs, 9 de las 10 NEIS temáticas contaron con IROs asociados de forma preliminar,
previo a la fase de evaluación. La NEIS S3 Colectivos afectados quedó descartada durante la fase de entendimiento debido a
que la actividad del Grupo no impacta sobre colectivos que viven en zonas adyacentes a las operaciones de la empresa
(colectivos locales) ni en los que viven a distancia. Adicionalmente, se identificaron 7 IROs vinculados a una temática propia del
Grupo (entity-specific) denominada “Digitalización e inteligencia artificial” debido a su reciente auge y potencial impacto en la
actividad del Grupo.
Como resultado del análisis efectuado en 2024, se identificaron un total de 164 impactos, 32 oportunidades y 64 riesgos, lo que
configuró un total de 260 IROs identificados derivados tanto de las operaciones propias como de las fases anteriores y
posteriores de la cadena de valor de ROVI.
Posteriormente, como resultado del proceso de evaluación y determinación, 8 de las 10 NEIS temáticas resultaron ser
materiales, además de la temática propia del Grupo, “Digitalización e Inteligencia Artificial” al contar con impactos, riesgos y/o
oportunidades que superaron el umbral establecido (el estándar temático NEIS E4 Biodiversidad y Ecosistemas resultó como
no material).
Dichas temáticas han sido consideradas materiales desde la perspectiva de impacto, desde la perspectiva financiera, o ambas.
Esta doble consideración asegura que los temas no solo tienen relevancia significativa para los grupos de interés, sino que
también son críticos para el rendimiento financiero y la sostenibilidad a largo plazo de la organización.
25