LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
necesaria sobre un ensayo clínico en el que va a participar un sujeto. Para la correcta gestión del mismo, ROVI cuenta con las
siguientes medidas de prevención:
• Política de Gestión de Calidad de la División de Desarrollo, Fabricación y Control de ROVI: especializada en el
control de medicamentos desde su fabricación hasta su puesta en el mercado, incluyendo las fases de ensayos
preclínicos y ensayos clínicos, garantizando el cumplimiento con los requisitos reglamentarios y de seguridad
pertinentes.
• Formulario de Consentimiento Informado del Participante: documento con el que los sujetos y/o sus representantes
confirman libremente que aceptan participar en un ensayo clínico. El término "informado" refleja el hecho de que el
sujeto ha sido plenamente informado sobre el ensayo clínico mediante entrevista previa y con la ayuda de la Hoja de
Información al Participante.
• Cumplimiento con la Buena Práctica Clínica (BPC) (del inglés Good Clinical Practice (GCP)91): engloba una serie de
normas dirigidas a garantizar los derechos de los pacientes que participan en un ensayo clínico, asegurar la calidad de
los datos y evitar errores en la investigación clínica.
ROVI mantiene un firme compromiso con la conducta ética en todos los estudios clínicos que promueve, respetando las leyes,
reglamentos y estándares vigentes en materia de investigación y desarrollo y toma todas las medidas posibles para garantizar
la integridad y autonomía de las personas que participan en un ensayo en cualquier lugar del mundo, de forma que estas no
sean expuestas a riesgos innecesarios y comprendan el objetivo de la investigación.
Asimismo, la revisión periódica de los indicadores de cumplimiento y la aprobación de los planes de mejora derivados de las
auditorías internas y externas permite asegurar la integridad científica de los datos, el respeto a los derechos de los
participantes y la transparencia en la comunicación de los resultados del estudio, reflejando el compromiso corporativo con una
innovación responsable.
En este sentido, ROVI garantiza que todo ensayo clínico cuente, antes de su inicio, con la aprobación de un Comité de Ética
independiente, con autoridad suficiente para aprobar, exigir modificaciones o detener el estudio si detecta riesgos éticos,
metodológicos o de seguridad. Los procedimientos internos con los que cuenta el Grupo impiden iniciar estudios clínicos sin un
dictamen favorable y exigen evaluar previamente cualquier cambio sustancial. Asimismo, antes de cada ensayo, se realiza una
evaluación integral de riesgos e impactos (científicos, éticos y operativos), cuyos resultados se documentan y se traducen en
planes de mitigación y seguimiento, reforzando la toma de decisiones informada y la transparencia. Toda esta información
queda formalmente recogida en un protocolo específico para cada ensayo, así como una amplia variedad de documentos
técnicos relacionados con los planes de gestión y supervisión del ensayo clínico.
Para sostener una cultura de excelencia y ética en este contexto, ROVI ofrece formación continua al personal implicado
mediante una plataforma digital con contenidos basados en las Buenas Prácticas Clínicas y la normativa aplicable, actualizados
periódicamente, así como exige la renovación de acreditaciones y proporciona capacitación específica sobre la documentación
específica de cada ensayo.
Adicionalmente, el Grupo cuenta con un sistema de supervisión continua que revisa la documentación y las actividades de
monitorización para asegurar el cumplimiento del protocolo del ensayo, los requisitos regulatorios específicos del mismo y los
principios éticos aplicables. Cualquier desviación se gestiona con acciones correctivas y preventivas, preservando la calidad e
integridad de los datos, la protección de los participantes y la transparencia.
Cabe destacar que las actuaciones de I+D+i que superan el umbral de la materialidad financiera no serán divulgadas por ROVI,
debido al carácter sensible de la información. No obstante, el detalle de las cuantías consolidadas durante el ejercicio 2025
pueden consultarse en la Nota 7 “Activos Intangibles y Fondo de Comercio” de las Cuentas Anuales Consolidadas.
Por último, cabe destacar que, en 2025, al igual que en el ejercicio anterior, no se han notificado problemas ni casos graves en
materia de Derechos Humanos relacionados con los consumidores y usuarios finales de ROVI.
91 Véase la guía ICH E6(R2) https://www.ema.europa.eu/en/documents/scientific-guideline/ich-guideline-good-clinical-practice-e6r2-step-5_en.pdf.
144