LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Los trabajadores del personal propio de ROVI son conocedores de la existencia de este canal, así como de la Política de Canal
Ético, que ha sido actualizada en el ejercicio 2024, ya que están disponibles en la página web del Grupo ROVI, desde la
sección “Canal Ético”. No obstante, ROVI no evalúa el grado de confianza existente por parte del personal propio sobre estos
mecanismos.
Asimismo, la persona responsable de Responsabilidad Social Corporativa de ROVI revisa periódicamente los buzones físicos y
digitales y comparte la información con los departamentos responsables y, cuando corresponde, con el equipo de Desempeño
Social. Este equipo se reúne como mínimo semestralmente con representantes de la Dirección y representantes de los
trabajadores para trasladar las comunicaciones que les han transmitido, analizar la información, proporcionar feedback a los
empleados y planificar acciones. Cada año se elabora un informe que recopila todas las comunicaciones y las medidas
adoptadas, el cual se distribuye a todos los empleados a través de los canales internos. En 2024, se han recibido 128
comunicaciones a través de este canal.
Finalmente, en materia de seguridad y salud, ROVI dispone de un procedimiento denominado SOPc811 Investigación de
Accidentes que permite a los trabajadores identificar y reportar actos y condiciones inseguras. Este sistema permite
implementar planes de acción específicos para abordar las situaciones detectadas, reforzando así la prevención y fomentando
un entorno laboral más seguro.
◦ Requisito de divulgación S1-4: Adopción de medidas relacionadas con las incidencias
de importancia relativa sobre el personal propio, enfoques para mitigar los riesgos de
importancia relativa y aprovechar las oportunidades de importancia relativa
relacionados con el personal propio y eficacia de dichas actuaciones
El objetivo del presente requisito de divulgación es informar sobre las actuaciones relacionadas con los impactos sobre los
trabajadores del personal propio de ROVI, así como su enfoque sobre los riesgos materiales relacionadas con los mismos.
Durante el ejercicio 2024, ROVI ha implementado diversas actuaciones para prevenir posibles impactos negativos44 y riesgos45,
así como para fomentar impactos positivos sobre su personal propio, entre las que destacan las iniciativas que se detallan a
continuación:
En primer lugar, se ha implementado Workday como plataforma de software, con el objetivo de fortalecer la gestión del talento,
un área clave para la Compañía. Esta herramienta ha permitido mejorar la gestión y análisis de datos relacionados con el
personal propio, optimizando procesos clave como la experiencia de bienvenida de los nuevos empleados y el desarrollo
continuo de sus planes de carrera. La implementación de Workday ha supuesto una inversión de 1.499.185,16 €.
Asimismo, se han llevado a cabo formaciones de liderazgo y gestión de equipos para aquellos profesionales del Grupo que han
asumido recientemente roles de responsabilidad.
Por otra parte, ROVI ha llevado a cabo un estudio en colaboración con su departamento de Auditoría Interna, Recursos
Humanos y la consultora externa Lukkap, con el que se pretende mejorar la experiencia del empleado en relación con la
gestión de Recursos Humanos.
Paralelamente, también en colaboración con Lukkap, ROVI está llevando a cabo un análisis del reciente incremento en la tasa
de rotación del personal. A partir de los resultados de este análisis, la Compañía está trabajando activamente en la
implementación de medidas estratégicas para frenar y revertir esta tendencia, reforzando así su compromiso con la retención y
satisfacción de su capital humano. Estas dos actuaciones llevadas a cabo junto a Lukkap han supuesto un gasto total de
42.425,02 € para ROVI.
En el ámbito de seguridad y salud, el Grupo ha desarrollado en 2024 una campaña de prevención de accidentes por el Día
Mundial de la Seguridad y Salud. Esta iniciativa se comunicó a todo el personal a través de diversos canales, como correos
electrónicos y pantallas informativas en los centros de trabajo, asegurando un alcance efectivo. La campaña diseñada bajo el
44 Cabe destacar que no se han llevado a cabo actuaciones para reparar impactos negativos debido a que estos no se han identificado en el proceso de doble
materialidad.
45 Todos los riesgos materiales relacionados con el personal propio se encuentran integrados en el mapa de riesgos corporativos.
114