Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
D. Marcos Peña Pinto
D. Iván López-Belmonte Encina Consejero coordinador | Consejero independiente | Vocal de
Vicepresidente segundo | Consejero ejecutivo la Comisión de Auditoría |
Vocal de la Comisión de Nombramientos y Retribuciones
Licenciado en Ciencias Económicas y Empresariales por el Licenciado en Derecho por la Universidad Complutense de
CEU San Pablo de Madrid, especialidad auditoría, en el año Madrid, habiendo superado la oposición a Inspector Técnico
1994. de Trabajo y de la Seguridad Social.
Diploma de Estudios Avanzados en 2008 que le acredita con Fue nombrado consejero independiente de la Sociedad por
la suficiencia investigadora en el área de conocimiento de cooptación con efectos a 9 de mayo de 2019 y reelegido por
Economía Financiera y Contabilidad. última vez como consejero en la Junta General celebrada el
14 de junio de 2023.
Incorporación a ROVI en el año 1995.
Del año 1984 al 1989, ocupó el cargo de Consejero Laboral en
Director General Comercial y de Desarrollo desde 2007.
la Embajada de España en Italia.
Consejero de la Sociedad desde 2007.
Entre 1991 y 1996, desempeñó los puestos de Secretario
Accionista de Norbel Inversiones, S.L. (accionista de control de General de Salud dentro del Ministerio de Sanidad y Consumo
ROVI). y de Secretario General de Empleo y Relaciones Laborales
dentro del Ministerio de Trabajo.
Entre los años 2005 y 2006, fue designado Consejero- Experto
del Consejo Económico y Social, organismo que ha presidido
hasta el mes de abril de 2020.
Asimismo, ha sido Consejero Nato del Consejo de Estado,
cargo vinculado al puesto de presidente del Consejo
Económico y Social.
Ha ejercido el cargo de Presidente de la Comisión
Negociadora de múltiples convenios colectivos (p. ej.,
Telefónica, Renfe, Repsol, Alcatel, Endesa, Astilleros, etc.).
En abril de 2020, fue nombrado patrono de la Fundación de
la CEOE.
Informe Integrado 2023 81