LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2022
5.2.1.- Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) la mayoría de los activos y
pasivos del Grupo están denominados en euros; (ii) gran parte de las transacciones con contrapartes
extranjeras son realizadas en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro
quedan cubiertas mediante la contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de
tipo de cambio.
b) Riesgo de precio. El Grupo está expuesto al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones
mantenidas por el Grupo y clasificadas en el balance consolidado como valores de renta variable. Para
gestionar el riesgo de precio originado por inversiones en títulos de capital, el Grupo diversifica su cartera. La
diversificación de la cartera se lleva a cabo de acuerdo con los límites estipulados por el Grupo. El Grupo no
utiliza derivados para cubrir riesgos de precio.
c) Riesgo de tipos de interés. El Grupo tiene riesgo de tipo de interés de los flujos de efectivo de la deuda
financiera bancaria a largo plazo obtenidos a tipos variables. La política del Grupo consiste en intentar
mantener gran parte de su deuda financiera con organismos oficiales, mediante la obtención de anticipos
reembolsables que no están sujetos a riesgo por tipo de interés, y en el caso de la deuda bancaria, en obtener
los flujos de efectivo no sólo a tipos variables sino también a tipos fijos, de forma que se minimice el impacto
del riesgo de tipo de interés.
d) Riesgo de precio de materias primas. El Grupo está expuesto a variaciones en las condiciones de suministro de
materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos. Para
minimizar este riesgo, el Grupo mantiene una cartera diversificada de proveedores y gestiona sus niveles de
existencias de forma eficiente.
5.2.2.- Riesgo de crédito
El riesgo de crédito se gestiona por grupos. El riesgo de crédito surge de efectivo y equivalentes de efectivo, depósitos
con bancos e instituciones financieras, deuda considerada valores de renta variable y clientes.
Los bancos e instituciones financieras con las que trabaja el Grupo poseen en general calificaciones independientes. Si
a los clientes se les ha calificado de forma independiente se utilizan dichas calificaciones. En caso contrario, el Grupo
realiza una evaluación de este riesgo teniendo en cuenta la posición financiera del cliente, la experiencia pasada y otra
serie de factores. En los casos en que no exista duda sobre la solvencia financiera del cliente se opta por no establecer
límites de crédito.
5.2.3.- Riesgo de liquidez
La dirección realiza un seguimiento periódico de las previsiones de liquidez del Grupo en función de los flujos de
efectivo esperados, de forma que siempre exista suficiente efectivo y valores negociables para hacer frente a sus
necesidades de liquidez.
6.- PERIODO MEDIO DE PAGO
El detalle de los pagos por operaciones comerciales realizados durante el ejercicio y pendientes de pago al cierre del
balance en relación con los plazos máximos legales previstos en la Ley 15/2010, que ha sido modificada por la Ley
11/2013 y la Ley 18/2022, es el siguiente:
2022 2021
Días DÍas
Periodo medio de pago a proveedores 54 57
Ratio de operaciones pagadas 57 61
Ratio de operaciones pendientes de pago 39 40
2022 2021
Total pagos realizados (miles de euros) 570.562 424.190
Total pagos pendientes (miles de euros) 99.415 74.341
14