Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Plazos y
Procesos de implementación
requerimientos
A partir de 1 de enero
3
2 4 de 2022
1 5
No causar un
Contribución Salvaguardas % de actividades
Identificación sustancial prejuicio mínimas Cálculo elegibles según
significativo taxonomía
(facturación, CAPEX y
OPEX)
¿Cumple la
¿Causa la actividad
actividad con los Información cualitativa
un perjuicio a
criterios de sobre criterios
¿Es la actividad alguno de los otros ¿Se cumplen las
contribución contables
elegible bajo la SI SI 5 objetivos medio NO salvaguardas SI
sustancial definidos A partir de 1 de enero
Taxonomía? ambientales según mínimas?
para uno de los de 2023
los criterios que se
objetivos
definen? Para cada actividad
medioambientales?
Actividad alineada con la
Taxonomía
alineada con la
NO NO SI NO Taxonomía Facturación
CAPEX
OPEX
Plan de CAPEX
Actividad no Actividad no Actividad no Actividad no Información cualitativa
alineada con la alineada con la alineada con la alineada con la sobre criterios
Taxonomía Taxonomía Taxonomía Taxonomía contables
Información
contextual
Análisis de la elegibilidad
– Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y
reparación de instrumentos y dispositivos para
Tras la publicación de las actividades del resto de objetivos
medir, regular y controlar la eficiencia energética
medioambientales durante el ejercicio 2023, el análisis de
de los edificios”.
elegibilidad se ha efectuado segregando por los Anexos que
resultan de aplicación al Grupo ROVI. Asimismo, el análisis – Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y
sobre la elegibilidad de las actividades se ha realizado reparación de tecnologías de energía renovable”.
considerando la información proporcionada por diferentes
Por otro lado, las actividades que, en cumplimiento del
departamentos de ROVI ubicados en las diferentes áreas del
Reglamento Delegado del 27 de junio de 2023 y su Anexo
negocio.
de Prevención de la Contaminación, se consideran elegibles
Actividades elegibles para ROVI durante el ejercicio 2023 son las siguientes:
En este sentido, las actividades que, en cumplimiento del – Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes
Reglamento Delegado del 4 de junio de 2021 y su Anexo de farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas”.
Mitigación del Cambio Climático, se consideran elegibles
– Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”.
para ROVI durante el ejercicio 2023 son las siguientes:
Tras determinar la elegibilidad de las actividades
– Actividad 5.4: “Renovación de la recogida y el
anteriormente enunciadas, la principal novedad para el
tratamiento de aguas residuales”.
reporte del ejercicio 2023 es la inclusión del KPI de volumen
– Actividad 7.3: “Instalación, mantenimiento y de ingresos como resultado de las actividades del Anexo de
reparación de equipos de eficiencia energética”. Prevención de la Contaminación, las cuales generan ingresos
para el Grupo ROVI.
– Actividad 7.4: “Instalación, mantenimiento y
reparación de estaciones de recarga para vehículos Enfoque e hipótesis
eléctricos en edificios (y en las plazas de
A continuación, se enuncian el enfoque y las hipótesis
aparcamiento anexas a los edificios)”.
seguidas para la determinación de la elegibilidad de las
actividades anteriormente enumeradas. Para ello, debe
considerase como punto de partida que la actividad
Informe Integrado 2023 175