LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
incremento del coste de las emisiones de CO , resultó no ser significativo en los distintos escenarios y horizontes temporales
2
planteados (corto, medio y largo plazo), por consiguiente, no se desarrolló un plan de mitigación específico.
Plan General de Continuidad de Negocio
Por otra parte, con el objetivo de robustecer la resiliencia tanto operativa como estratégica del Grupo, ROVI aprobó durante el
2024 un Plan General de Continuidad del Negocio. Como se ha mencionado con anterioridad, se llevó a cabo un análisis de
riesgos con el fin de identificar y evaluar las posibles amenazas y vulnerabilidades que podrían comprometer las operaciones
de ROVI.
En cuanto a las amenazas relacionadas con el cambio climático, destacaron las siguientes: lluvias torrenciales, ventisca, olas
de calor, cortes de energía, e inundaciones entre otras. Al evaluar estos riesgos, se priorizaron aquellos que representaban las
mayores amenazas para la continuidad de negocio en ROVI, y se propusieron salvaguardas a comprobar y/o valorar sobre los
riesgos inherentes identificados con resultados: muy graves, graves, altos, moderados y, en algunos casos, sobre leves,
descartando los resultados insignificantes.
El resultado de este análisis de riesgos y su monitorización continua permite seguir identificando áreas clave de mejora sobre
los cuatro activos valorados que sustentan los procesos (ubicaciones, recursos humanos, tecnologías y proveedores), así como
la capacidad para recuperarse rápidamente ante interrupciones inesperadas. El análisis abarca toda la cadena de valor al tener
en consideración a los proveedores (aguas arriba) y la continuidad del negocio (que impacta tanto en las operaciones propias
como aguas abajo).
Este Plan se monitoriza y actualiza de manera anual para asegurar su eficacia y adaptabilidad frente a nuevas amenazas y
cambios en el entorno. En 2025, se llevó a cabo un simulacro del funcionamiento del Plan que consistió en una prueba de
comunicación entre equipos ante un evento de indisponibilidad de comunicaciones en un edificio.
Riesgos identificados en el análisis de doble materialidad
Por último, cabe mencionar que, en el análisis de doble materialidad, además de considerar los riesgos identificados en el
análisis de riesgos climáticos, adicionalmente ROVI identificó los siguientes riesgos genéricos:
• La interrupción de la actividad por falta de medidas de adaptación al cambio climático.
• El incremento de las barreras de entrada para operar en ciertos países y/o participar en concursos públicos, como
consecuencia del aumento en las regulaciones y requisitos vinculados a la mitigación del cambio climático.
• El incumplimiento de objetivos de reducción de emisiones de alcance 3, los cuales se consideran riesgos de transición.
c. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
• Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, los riesgos y las
oportunidades materiales relacionados con el clima (NEIS 2 IRO-1)
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con el cambio climático, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis
de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos, riesgos y
oportunidades que han resultado significativos en materia de cambio climático:
56