LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
La Taxonomía establece dos criterios de análisis:
• Actividades elegibles: una actividad económica desempeñada por una empresa es elegible siempre y cuando cumpla
con la descripción de alguna de las actividades recogidas en los anexos del Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de
junio de 2021 o de las actividades recogidas en los anexos del Reglamento Delegado 2023/2486 del 27 de junio de
2023. La elegibilidad tiene una naturaleza de potencialidad, es decir, una actividad elegible es aquella que podría llegar
a ser verde según la Taxonomía Europea.
• Actividades alineadas: el alineamiento de una actividad indica la contribución sustancial de la misma a uno o más de
los objetivos medioambientales definidos por la Comisión Europea. Este concepto es el resultado del cumplimiento, no
solo de los requisitos presentes en las definiciones de las actividades, sino además de los criterios técnicos de
contribución sustancial, del principio de no causar un perjuicio significativo al resto de objetivos (según al objetivo que
corresponda la actividad que se está analizando) y de unas salvaguardas sociales mínimas.
Asimismo, el Reglamento 2021/2178 establece los indicadores clave de resultados que deben reportarse: el porcentaje que
representan las actividades elegibles o alineadas sobre el total de la empresa del volumen de negocios, del CapEx y del OpEx.
Para el reporting relativo al ejercicio 2022, las empresas no financieras (entre las que se encuentra el Grupo ROVI) debían
divulgar sus indicadores claves de resultados teniendo en cuenta la elegibilidad y el alineamiento de sus actividades
taxonómicas para el Anexo de Mitigación del Cambio Climático.
Para el reporting del año fiscal 2023, las compañías debían divulgar la elegibilidad y el alineamiento de todas las actividades
económicas relacionadas con el cumplimiento de los objetivos de Mitigación y Adaptación al Cambio Climático. No obstante, en
relación con el resto de los objetivos medioambientales, el Grupo ROVI llevó a cabo únicamente el análisis de elegibilidad de
las nuevas actividades incluidas en los anexos del Reglamento Delegado 2023/2486.
Para el reporting relativo al ejercicio 2024, las empresas sujetas a la divulgación de información sobre Taxonomía deben
reportar tanto la elegibilidad como el alineamiento de las actividades económicas que resulten de aplicación de todos los
objetivos medioambientales. En este sentido, ROVI continuará reportando la elegibilidad sus actividades económicas del Anexo
de Mitigación y del Anexo de Contaminación como en ejercicios anteriores. No obstante, en relación con el alineamiento de
actividades, el Grupo únicamente reportará el alineamiento de las actividades del Anexo de Mitigación, dado que tras un
análisis interno se ha determinado la imposibilidad de reportar alineamiento de las actividades generadoras de ingresos (1.1. y
1.2. del Anexo de Contaminación), al no contar con un análisis de huella hídrica de los procesos de producción de acuerdo con
la norma ISO 14046:201419. Al respecto, cabe mencionar que el Grupo se compromete a llevar a cabo tal análisis durante el
año 2025.
Información sobre la
elegibilidad de la
taxonomía: Información sobre la elegibilidad y
alineamiento de la taxonomía
Objetivos ambientales 3-6
(agua, economía circular,
contaminación, biodiversidad)
Los 6 objetivos ambientales:
• Mitigación del cambio
Información sobre la
climático
elegibilidad:
Nuevas actividades sobre • Adaptación al cambio
objetivos ambientales 1+2 climático
(mitigación del cambio • Uso sostenible y protección
climático y adaptación al del agua y los recursos
cambio climático marinos
• Transición a una economía
Información sobre la Información sobre la Información sobre la circular
elegibilidad y alineamiento
elegibilidad de la elegibilidad y alineamiento • Prevención control de la
de la taxonomía:
taxonomía: de la taxonomía: contaminación
Objetivos ambientales 1+2 Objetivos ambientales 1+2 Actividades existentes sobre • Protección y restauración
(mitigación del cambio (mitigación del cambio los objetivos ambientales 1+2 de la biodiversidad y los
climático y adaptación al climático y adaptación al (mitigación del cambio ecosistemas
climático y adaptación al
cambio climático cambio climático)
cambio climático
Año fiscal 2021 Año fiscal 2022 Año fiscal 2023 Año fiscal 2024
Año reporte 2022 Año reporte 2023 Año reporte 2024 Año reporte 2025
52