LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Para el cierre de la reclamación, una vez recibido el informe de investigación del proveedor, el departamento de Calidad lo
revisa y comunica los resultados al reclamante. Además, se debe enviar al Director de Calidad un informe semanal que incluya
las reclamaciones recibidas y el estado de todas las que se encuentren en curso.
Estas responsabilidades aseguran una gestión sistemática y eficiente de las consultas y reclamaciones, garantizando una
comunicación adecuada y una documentación precisa de cada caso.
Cabe destacar que durante el periodo del presente informe no han existido problemas de seguridad relacionados con la
retirada de productos de ROVI comercializados.
Relación con los profesionales sanitarios
La relación que ROVI establece con los profesionales sanitarios se basa, fundamentalmente, en las visitas de los delegados de
ventas y a través de congresos y jornadas de formación. Los departamentos de Marketing y Médico son los responsables de
diseñar las actividades formativas de interés para los profesionales sanitarios. Asimismo, todas las actividades propuestas
pasan por un proceso de revisión interna previo para garantizar el cumplimiento de la normativa, interna y externa, aplicable tal
y como se define en la Política de Marketing Ético del Grupo y las recomendaciones del Código de Buenas Prácticas de la
Industria Farmacéutica aprobado por Farmaindustria al que está adherido el Grupo ROVI.
La revisión de los materiales de promoción de productos y del diseño de los proyectos y actividades formativas organizadas o
patrocinadas por ROVI recae en el departamento de Supervisión Deontológica, que forma parte del Departamento de
Cumplimiento Normativo del Grupo, responsable de dicha actividad.
Además, ROVI realiza una evaluación de la eficacia del cumplimiento de la normativa en materia de marketing ético en sus
interacciones con los profesionales sanitarios. Esta evaluación se lleva a cabo de dos formas:
• El departamento de Supervisión Deontológica lleva a cabo una revisión de la ejecución de algunas de las actividades
previamente aprobadas (la selección de las actividades a revisar se determina mediante muestreo), y traslada las
conclusiones de sus informes a la dirección de Ventas y de Marketing.
• El departamento de Auditoría Interna efectúa auditorías trimestrales para verificar el cumplimiento de las normas del
Código de Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica en las actividades realizadas por la red de ventas de ROVI.
Los informes con los resultados de dichas auditorías se presentan ante la Comisión de Auditoría y se trasladan a todos
los departamentos implicados en las actividades promocionales del Grupo.
En ambos casos, se informa a los departamentos de Ventas y Marketing de los resultados de las revisiones realizadas con el
objetivo de poder definir planes de mejora en caso de ser necesario.
Mecanismos de información a participantes en ensayos clínicos
Los derechos y el bienestar de los participantes en ensayos clínicos constituyen una prioridad fundamental para ROVI. De
acuerdo a lo establecido en el Código de Buenas Prácticas Clínicas y las regulaciones aplicables, antes de que cada
participante inicie el ensayo clínico debe ser debidamente informado por el investigador y otorgar libremente su consentimiento
a participar mediante la firma del Formulario de Consentimiento Informado específico para cada ensayo clínico, que incluye una
Hoja de Información al Participante. Esta última consiste en un resumen de toda la información relevante del ensayo clínico en
lenguaje llano, con especial atención a los riesgos potenciales, y los datos de contacto necesarios para que los participantes
puedan obtener cualquier información adicional sobre el estudio, o comunicarse rápidamente con el equipo investigador en
caso necesario, especialmente si está relacionado con la aparición de algún acontecimiento adverso derivado de su
participación en el mismo. En dicho formulario también se incluye información sobre la póliza del seguro del estudio para los
participantes. Este enfoque refuerza el compromiso de ROVI con una gestión ética, transparente y centrada en las personas.
137