LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Mapa de riesgos corporativos. Los temas de sostenibilidad incluidos en el mapa de riesgos corporativos del Grupo han
servido como insumos para identificar riesgos en el contexto de doble materialidad.
• Plan Director de ESG 2023-2025.
Tras el análisis exhaustivo de fuentes internas y externas con el objetivo de identificar IROs, los mismos se han clasificado de
la siguiente manera
Negocio de fabricación a terceros
Especialidades farmacéuticas I+D+I
(CDMO)
• Estándares: sector-agnostic, • Tipología: positivo o negativo. • Tipología: riesgo o oportunidad.
entity-specific.
• Probabilidad: real, potencial. • Probabilidad: potencial.
• Temáticas, sub-temáticas y sub-
sub-temáticas NEIS. • Horizontes temporales:
• Horizontes temporales:
• Líneas de negocio: – Corte plazo: <1 año. – Corto plazo: <1 año.
Especialidades farmacéuticas, – Medio plazo: 1-5 años. – Medio plazo: 1-5 años.
fabricación a terceros (CDMO) e
I+D+I. – Largo plazo: >5 años. – Largo plazo: >5 años.
• Nivel de la cadena de valor: aguas • Tipo de efecto financiero:
arriba, operaciones propias y – Rendimiento de la empresa.
aguas abajo.
– Situación financiera.
• Actividades de las líneas de – Flujos de efectivo.
negocios representadas en el
gráfico de la cadena de valor. – Coste de capital o acceso a
financiación.
• Descripción del impacto, riesgos u
oportunidad
De este modo, los pasos llevados a cabo para la identificación de IROs se han reflejado en los siguientes flujogramas, siendo el
primero el que refleja la metodología para la identificación de impactos, y el segundo el que refleja la metodología para la
identificación de riesgos y oportunidades:
En primer lugar, ROVI ha llevado a cabo la identificación de impactos positivos y negativos y, una vez obtenido un listado
exhaustivo, se ha procedido a identificar los riesgos y oportunidades derivados de los impactos inicialmente detectados, en
aquellos casos en los que ha resultado pertinente.
Una vez se han identificado, listado y clasificado todos los impactos, riesgos y oportunidades, con su respectiva temática y sub-
(sub-) temática NEIS, se han mantenido reuniones con los representantes de cada área involucrada (15 directores de área de
ROVI) para validar el listado inicial propuesto por el área ESG de ROVI y detectar posibles IROs adicionales.
32