INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
El diseño y la revisión de la estructura organizativa son desarrollados por la Dirección de Recursos Humanos con la involucración de la Dirección
del departamento correspondiente. Existen organigramas específicos para cada área financiera, con un adecuado nivel de detalle donde se
establecen las líneas de responsabilidad y autoridad.
(ii) de definir claramente las líneas de responsabilidad y autoridad, con una adecuada distribución de tareas y funciones;
Cada puesto de trabajo tiene definidas unas tareas y responsabilidades en la elaboración y supervisión de la información financiera. Las líneas
de autoridad y responsabilidad están detalladas en los organigramas departamentales y son definidas por la Dirección. Asimismo, en los
procedimientos relacionados con la elaboración de la información financiera se indican las responsabilidades de las distintas áreas de la empresa.
y (iii) de que existan procedimientos suficientes para su correcta difusión en la entidad, en especial, en lo relativo al proceso de elaboración de la
información financiera.
Los procedimientos relativos a la elaboración de la información financiera se comunican a los responsables de la función financiera.
· Código de conducta, órgano de aprobación, grado de difusión e instrucción, principios y valores incluidos
(indicando si hay menciones específicas al registro de operaciones y elaboración de información
financiera), órgano encargado de analizar incumplimientos y de proponer acciones correctoras y
sanciones:
ROVI posee un Código de Conducta (el “Código Ético”), cuya última versión fue aprobada por el Consejo de Administración el 19 de febrero de
2018, que es la base de los principios éticos de la Sociedad y su Grupo. Dicho Código es de aplicación a todos los empleados, a quienes ha sido
comunicado, y tiene como objetivo fundamental ser un marco de pautas y recomendaciones que transmita el buen hacer en el trabajo diario
de los empleados de ROVI a sus grupos de interés (empleados, accionistas, proveedores, clientes, pacientes, profesionales, las administraciones
públicas y la sociedad en general) y, a la vez, sirva de guía en la toma de decisiones cotidianas. ROVI considera este Código Ético como una
oportunidad para llevar a la práctica los valores que la identifican como compañía, tales como el respeto mutuo, la búsqueda de la innovación, el
trabajo en equipo, la eficiencia o la competitividad fruto siempre de la excelencia científica.
El Código Ético es suscrito formalmente por todos los trabajadores en el momento de su incorporación a la plantilla de cualquier sociedad del
Grupo ROVI. El documento se encuentra disponible para empleados en la aplicación móvil interna así como en otras webs internas de ROVI.
El Código Ético de ROVI incluye un apartado específico sobre integridad financiera y protección de sus activos, por el que se compromete a
aplicar los más altos estándares éticos y de transparencia en sus comunicaciones, registros de información e informes referidos a sus productos
y actividades. Esto conlleva la obligación de que, en la confección de la contabilidad, de los estados financieros, libros, registros y cuentas, ROVI
cumplirá con los requerimientos legales y con la correcta aplicación de los principios de contabilidad vigentes, con el objeto de ofrecer una visión
exacta de las actividades empresariales y de la situación financiera del Grupo.
Adicionalmente, ROVI cuenta con una Política Antisoborno y Anticorrupción, cuya última versión es la aprobada por el Consejo de Administración
el 19 de febrero de 2018, que desarrolla a uno de los principios del Código Ético de rechazo a cualquier práctica que incluya el soborno o la
corrupción. En la Política Antisoborno y Anticorrupción, también aplicable a todos los empleados de ROVI, se establece que se deben llevar y
conservar libros, registros y cuentas que reflejen en detalle y de forma precisa los activos y transacciones del Grupo, así como mantener un sistema
adecuado de controles internos sobre la información financiera. Por este motivo, todas las transacciones financieras deben ser registradas en los
libros oficiales de contabilidad. No se permiten cuentas fuera de estos libros, ya que estas prácticas pueden facilitar o encubrir pagos indebidos. El
documento se encuentra disponible para empleados en la aplicación móvil interna así como en otras webs internas de ROVI.
El Órgano encargado de velar por el cumplimiento del Código Ético es la Función de Cumplimiento, quien tiene asignada esta función en su
“Estatuto de la Función de Cumplimiento Normativo”, aprobado por la Comisión de Auditoría el 25 de julio de 2017. La Función de Cumplimiento
está compuesta por un Comité de Cumplimiento (órgano colegiado de carácter interno y permanente que reporta directamente a la Comisión de
Auditoría y tiene la consideración de órgano asesor de dicha comisión en materia de cumplimiento) y el Departamento de Cumplimiento (área
responsable de llevar a cabo las actividades de coordinación de cumplimiento en el día a día, prestando apoyo al Comité de Cumplimiento e
informándole de los asuntos relevantes).
Durante el ejercicio 2019 el personal de ROVI ha recibido formación sobre el Código Ético, impartida por el área de cumplimiento. Dicha formación
ha tenido dos objetivos principales: el primero, reforzar la idea de que todos los empleados y miembros de órganos de gobierno de ROVI están
sujetos al mismo y que éste es de obligado cumplimiento para todos y, el segundo, impartir formación sobre todos los principios de actuación
recogidos en el Código Ético, sus posibles aplicaciones e interpretaciones.
Adicionalmente, el Comité de Cumplimiento del 7 de noviembre de 2017 aprobó el “Código Ético para Proveedores”. El objetivo principal de este
Código es asegurar que sus proveedores y otros integrantes de la cadena de valor se comporten no sólo respetando la legislación vigente, sino
también los valores del sistema de gobierno corporativo de ROVI, los principios recogidos en su Política de Responsabilidad Social Corporativa
y otras normas internas de ROVI. La implementación del uso de este código se encuentra actualmente en desarrollo por parte de alguno de los
departamentos involucrados en la gestión con proveedores. Como parte de ese trabajo las condiciones generales de contratación del Grupo Rovi,
y el resto de contratos cuando la negociación lo permite, incluyen la obligación de cumplir con lo establecido en el Código Ético para Proveedores.
ROVI cuenta con un “Reglamento del canal ético para Empleados y Proveedores”, cuya última actualización fue aprobada por el Consejo de
Administración el 7 de mayo de 2019, donde se establece que el órgano encargado de la gestión de los canales éticos de ROVI (el de empleados
y el de proveedores) es el Comité Gestor del Canal Ético, que es asimismo el encargado de asegurar que todas las denuncias presentadas sean
39 / 65