LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Como novedad, SIGRE ha ampliado sus servicios para convertirse en un Sistema Colectivo de Responsabilidad Ampliada del
Productor (SCRAP) mixto, gestionando no solo los envases domésticos, sino también la parte industrial y comercial, a la que
ROVI se ha adherido en 2024. Asimismo, la filial ROVI Pharma Industrial Services (ROIS), debido a la naturaleza de su
actividad, está en proceso de adherirse únicamente a la parte industrial. Esta actuación ha conllevado el pago de una cuota de
preadhesión de 3.630 € por parte del Grupo.
A lo largo del 2024, ROVI también ha implementado una iniciativa relativa a la recuperación y reciclado de viales, denominada
Plan Recicla. En colaboración con los hospitales con los que se tiene acuerdo, el Grupo recolecta los viales de vidrio junto con
el líquido sobrante de medio de contraste de sus clientes para valorizarlos en una planta de reciclaje, permitiendo la obtención
de energía de los mismos.
Asimismo, ante el objetivo de aumentar en un 10% el total de residuos no peligrosos reciclados respecto al 2023, el área de
distribución consiguió aumentar la cifra en un 23,08%. Esta actuación ha supuesto un gasto operativo de 1.597,20 € para la
Compañía.
Por último, cabe destacar que, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6
“Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las
Cuentas Anuales Consolidadas.
b. Parámetros y metas
◦ Requisito de divulgación E5-3: Metas relacionadas con el uso de los recursos y la
economía circular
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo comprender las metas fijadas por ROVI tanto para apoyar las
actuaciones relacionadas con el uso de los recursos y la economía circular como para abordar los impactos y riesgos
materiales asociados a los mismos.
En la actualidad, ROVI no dispone de metas mesurables orientadas a resultados y sujetas a plazos para cumplir con los
impactos y el riesgo relacionados con la temática material derivada del análisis de doble materialidad: entradas de recursos. En
este sentido, los criterios de compras no incluyen objetivos ambientales relacionados con el uso de recursos y la economía
circular, tales como el aumento del diseño circular de los productos, el aumento de la tasa de uso circular de los materiales, la
minimización de materias primas primarias, el abastecimiento y uso sostenible de los recursos renovables, entre otros.
Por otra parte, el Grupo está trabajando en la actualidad en la definición un nuevo plan de minimización de residuos para el
periodo 2025-2028, con metas mesurables orientadas a resultados y sujetas a plazos para abordar los impactos materiales
relacionados con las temáticas materiales salidas de recursos y residuos.
Asimismo, derivado del no cumplimiento de determinados objetivos del periodo 2020-2024, a continuación, se presentan
aquellos en los que ROVI seguirá trabajando en los años posteriores37:
Complejo de Alcalá de Henares:
• Reducir el Residuo Biosanitario en un 5% con respecto al 2024.
• Reducción del 2% del plástico usado en el retractilado de producto terminado respecto al consumido en 2023.
Complejo de San Sebastián de los Reyes:
• Mejorar el sistema automático de lavado de tanques para reducir la generación del residuo “soluciones básicas”.
Complejo de Julián Camarillo:
• Reducir el consumo de plástico asociado a los envases de residuos de medicamentos en un 20% y, por consiguiente,
reducir la generación del residuo mezcla de medicamentos a inertizar.
• Reducir la generación del residuo “filtros”.
37 Todos estos objetivos se revisarán anualmente, pudiendo desestimarse en caso de que el Grupo lo considere necesario.
98