LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
las actividades de promoción y comercialización de sus productos para garantizar su alineación con la Política de Marketing
Ético del Grupo y el resto de los códigos aplicables.
I+D+i
ROVI ha continuado trabajando durante 2025 en diferentes actuaciones de I+D+i89 con el objetivo de mejorar su oferta de cara
a sus consumidores y usuarios finales, en un entorno en el que la innovación constituye la base de su diferenciación en el
mercado actual. La Compañía considera la investigación y el desarrollo como aspectos estratégicos para competir con
solvencia, elevar la calidad y seguridad de sus productos, y ofrecer soluciones que respondan a las necesidades de sus
consumidores y usuarios finales.
Inteligencia Artificial
ROVI continúa integrando la Inteligencia Artificial (IA) en el desarrollo de proyectos de I+D+i:
• En Cells IA, la empresa de diagnóstico adquirida por el Grupo, se aplica IA mediante herramientas para mejorar el
diagnóstico y la prevención de enfermedades, así como en anatomía patológica.
• Se ha implementado el uso de herramientas de IA para la mejora de modelos predictivos utilizados en los estudios de
eficacia de los ensayos clínicos previos al registro del producto.
• Se ha comenzado a trabajar con herramientas de IA para analizar los datos de producción y atributos de calidad de las
materias primas y productos intermedios empleados en fabricación de heparinas, con el objetivo de evaluar la
interrelación entre dichos atributos y los parámetros del proceso que puedan maximizar el rendimiento.
• Se ha implantado el uso de herramientas de IA en el marco de la epilepsia, en el que se cuenta con contratos de
colaboración con empresas encargadas de la búsqueda de nuevos objetivos farmacológicos para los productos de
ROVI en fases de desarrollo.
• Se ha instaurado el uso de modelos de IA en la optimización de procesos industriales del Grupo, específicamente en la
automatización de tecnología ISM90.
Terapias avanzadas
ROVI, tal y como se ha mencionado previamente, ha impulsado la creación de Terafront Pharmatech, una colaboración
empresarial de innovación farmacéutica en conjunto con el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades, Innvierte
Economía Sostenible SICC, SME, S.A. (sociedad de inversiones del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial, CDTI) e
Insud Pharma S.L. cuyo fin es la investigación y el desarrollo de terapias avanzadas para enfermedades poco conocidas.
En este sentido, durante 2025 se han continuado valorando los potenciales proyectos que se llevarán a cabo en materia de
terapias avanzadas en los próximos años.
Glicómica
Asimismo, desde el área de glicómica se continúa trabajando en la mejora del proceso de producción y en el aumento del
rendimiento de los productos y estudios realizados. Estos desarrollos se encuentran en fase de investigación y se prevé que se
obtendrán resultados al respecto a lo largo de los próximos años.
Ensayos clínicos
Entre las principales operaciones que se llevan a cabo desde I+D+i se encuentran los ensayos clínicos con voluntarios sanos o
pacientes. En este sentido, se ha identificado un potencial impacto negativo en relación con la posible falta de información
89 Cabe destacar que no se divulgará información relativa a las cuantías a nivel proyecto en materia de I+D+i debido al carácter sensible de los mismos, de
acuerdo con lo dispuesto en la NEIS 1, apartado 7.7. No obstante, las altas de I+D+i incurridas en el ejercicio 2025 se pueden encontrar en la Nota 7 “Activos
Intangibles y Fondo de Comercio” de las Cuentas Anuales Consolidadas.
90 La tecnología ISM: inyectable de liberación prolongada que proporciona niveles plasmáticos de medicamento de forma inmediata y sostenida sin requerir
dosis de carga ni suplementar con dosis oral.
143