CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2025
(Expresada en miles de euros)
El pago o liquidación de la tasa calculada según la Ley 29/2006, se produce con un desfase temporal de
aproximadamente un año. Las ventas sujetas a la tasa son las relativas a determinados productos de la Sociedad que
se colocan en el mercado por terceros, a través de recetas oficiales del Sistema Nacional de Salud. Esta circunstancia
obliga a la Sociedad a realizar una estimación de la obligación por la tasa pendiente de pago y a registrarla en sus
estados financieros como una provisión.
Se aplican estimaciones de naturaleza similar en Italia y Portugal con sus respectivos sistemas nacionales de salud,
donde la Sociedad contabiliza las provisiones siguiendo criterios análogos. El cálculo de la provisión en estos territorios
sigue el mismo criterio, por lo que el juicio de valor reside, igualmente, en la estimación de ventas sujetas a las
diferentes tasas, que se calculan de acuerdo con indicadores de ventas reales del periodo actual y anterior.
Para la determinación de la citada provisión, la Sociedad debe estimar cuáles son las ventas colocadas en el mercado a
través de receta oficial en el ejercicio y sujetas a la Ley 29/2006, a las cuales se les aplica los coeficientes establecidos
por dicha ley. Para la estimación de las citadas ventas, se toma como base el histórico entre las ventas totales de la
compañía con las ventas consideradas por el Sistema Nacional de Salud, siendo dicho factor de corrección el que se
aplica sobre las ventas de dichos productos en el periodo que se tenga que considerar.
Por otro lado, en el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto
farmacéutico. El primero de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus
patentes, para los que se estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El
segundo paquete estaba dirigido a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde
entonces un descuento del 7,5% sobre el precio de venta al público. La Sociedad registra los importes relativos a estas
medidas como menor cifra de negocio.
4. Gestión del riesgo financiero
4.1 Factores de riesgo financiero
Las actividades de la Sociedad están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo de
tipo de cambio, riesgo del tipo de interés y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de
gestión del riesgo global de la Sociedad se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar
los efectos potenciales adversos sobre su rentabilidad financiera.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería de la Sociedad que identifica, evalúa y cubre los
riesgos financieros con arreglo a las políticas aprobadas por el Consejo de Administración. Este Departamento identifica,
evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha colaboración con las unidades operativas de la Sociedad. El Comité
de Auditoría analiza las políticas para la gestión del riesgo global, así como para áreas concretas como riesgo de tipo de
interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de liquidez.
a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos de la Sociedad
están denominados en euros; (ii) la mayoría de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros;
y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la contratación de
instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio. A 31 de diciembre de 2025 la Sociedad
tiene reconocidos 6 miles de euros por este concepto (a 31 de diciembre de 2024 no tenía contratados este tipo de
instrumentos).
A 31 de diciembre de 2025 la Sociedad tiene activos por importe de 6 miles de zlotys (290 miles de zlotys a 31 de
diciembre de 2024). Si al cierre del ejercicio el tipo de cambio hubiera sido un 10% superior el valor en euros de estos
activos denominados en zlotys no habrían variado significativamente (6 miles de euros en 2024) y si el tipo de cambio
hubiera sido un 10% inferior su valor habría aumentado tampoco habrían variado (8 miles de euros en 2024).
(ii) Riesgo de precio
La Sociedad estuvo expuesta al riesgo del precio de los títulos de capital debido a las inversiones mantenidas y
clasificadas en el balance como a valor razonable con cambios en patrimonio neto durante el ejercicio 2023. En dicho
ejercicio se enajenaron estas inversiones, de tal forma que la Sociedad no mantiene títulos de capital de estas
características en los ejercicios terminados a 31 de diciembre de 2025 y 2024.
18