LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En el análisis de riesgos de transición, ROVI no ha identificado activos ni actividades empresariales que sean incompatibles
con una transición hacia una economía climáticamente neutra, ni que requieran esfuerzos significativos para ser compatibles
con ella.
Por último, cabe destacar que los escenarios climáticos utilizados son compatibles con las hipótesis básicas relacionadas con
el clima utilizadas en los estados financieros (véase el apartado 4. Estimaciones y juicios contables significativos de las
Cuentas Anuales Consolidadas25).
◦ Requisito de divulgación E1-2: Políticas relacionadas con la mitigación del cambio
climático y la adaptación al mismo
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las políticas relacionadas con el cambio climático con
las que cuenta el Grupo.
ROVI dispone de una Política Corporativa contra el Cambio Climático en línea con su compromiso con la lucha contra el
mismo, la cual ha sido firmada por el Presidente de la Compañía. Mediante dicha Política, ROVI se compromete a promover
una cultura corporativa que fomente la sensibilización de todos sus grupos de interés acerca de la magnitud de este desafío y
de los beneficios asociados a abordar su solución, identificando acciones concretas en los ámbitos de la mitigación y
adaptación al cambio climático. El alcance de la política abarca a todas las sociedades del Grupo.
Con el objetivo de reflejar las últimas novedades y avances en la mitigación y adaptación al cambio climático, durante el 2024
se ha actualizado la Política.
En este contexto, ROVI cuenta con tres principios de actuación que guían la implementación de su compromiso para mitigar el
cambio climático:
• EVITA: la prioridad del Grupo es alcanzar un resultado de cero emisiones netas de gases de efecto invernadero,
equilibrando la cantidad de TCO eq emitida a la atmósfera con la retirada de emisiones mediante distintas vías. Para
2
ello, se está trabajando en medidas que permitan la transición hacia fuentes de energía renovables.
• REDUCE: la base de la neutralidad se consigue implementando medidas de reducción de emisiones. En esta línea,
ROVI trabaja en proyectos de eficiencia energética y planes de descarbonización orientados a implementar medidas
que permitan reducir el consumo de energía procedente de fuentes fósiles. Asimismo, se evalúan alternativas en la
composición de las materias primas para optar por opciones de menor impacto ambiental, y se promueve una gestión
eficiente de los residuos, priorizando su valorización frente a su eliminación.
• COMPENSA: aquellas emisiones que no se puedan evitar ni reducir, son compensabas en su totalidad en el alcance 1 y
2, y de forma gradual en el alcance 3, mediante proyectos sociales y medioambientales responsables.
Asimismo, la Política contra el Cambio Climático marca los principios de actuación que están directamente relacionados con las
temáticas materiales derivadas del análisis de doble materialidad: mitigación del cambio climático, adaptación al mismo y
energía y también aborda la gestión de los riesgos físicos y de transición derivados del cambio climático.
Por otro lado, ROVI también cuenta con la Política energética del complejo de Granada, que ha sido aprobada por el Director
Industrial del Grupo y establece los principios y compromisos de actuación para todos los empleados de dicho centro,
orientados a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero relacionados con el consumo de energía.
25 La escala financiera aprobada por la Comisión de Auditoría en octubre 2024 fue la utilizada para la valoración de los riesgos en el análisis de doble
materialidad, la cual es consistente con la cuantificación financiera de los riesgos climáticos descritos en las Cuentas Anuales Consolidadas.
Riesgo insignificante: < 0,25% de la cifra neta de negocio (2 millones €)
Riesgo leve: 0,25 - 1,5% de la cifra neta de negocio (2,0 - 11,8 millones €)
Riesgo moderado: 1,5% - 3% de la cifra neta de negocio (11,8 - 23,6 millones €)
Riesgo alto: 3% - 6% de la cifra neta de negocio (23,6 - 47,3 millones €)
Riego grave: 6% - 10% de la cifra neta de negocio (47,3 - 78,8 millones €)
Riesgo muy grave: ≥ 10% de la cifra neta de negocio (> 78,8 millones €)
75