LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto/
Sub-sub- Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Igualdad de
género e
ROVI promueve la igualdad real de trato y oportunidades,
Operaciones igualdad de Impacto
rechazando toda discriminación con diferentes Real < 1 año
propias remuneración positivo
mecanismos.
por un trabajo
de igual valor
Medidas
contra la
Operaciones violencia y el Formación de igualdad y acoso laboral para los empleados Impacto
Real < 1 año
propias acoso en el no asalariados (empleados ETT). positivo
lugar de
trabajo
Medidas
contra la
ROVI rechaza cualquier forma de violencia, acoso y
Operaciones violencia y el Impacto
abuso: Protocolo para la Prevención y Tratamiento de los Real < 1 año
propias acoso en el positivo
casos de Acoso Moral y Sexual
lugar de
trabajo
Compromiso con los DDHH y Laborales (privacidad) en su
Operaciones Impacto
Privacidad Código Ético e integración de los principios fundamentales Real < 1 año
propias positivo
entre sus profesionales.
Compromiso con los DDHH y Laborales (prohibición del
Operaciones Trabajo Impacto
trabajo forzoso) en su Código Ético e integración de los Real < 1 año
propias forzoso positivo
principios fundamentales entre sus profesionales.
Compromiso con los DDHH y Laborales (prohibición del
Operaciones Impacto
Trabajo infantil trabajo infantil) en su Código Ético e integración de los Real < 1 año
propias positivo
principios fundamentales entre sus profesionales.
Diálogo social,
Negociación Incumplir acuerdos de los Comités de Empresa en materia
Operaciones
colectiva, de diálogo social, negociación colectiva y libertad de Riesgo Potencial < 1 año
propias
Libertad de asociación.
asociación
Operaciones Empleo No mantener as características del empleo actual puede
Riesgo Potencial 1-5 años
propias seguro suponer pérdidas de talento.
Operaciones Salarios Salarios menos competitivos que la competencia puede
Riesgo Potencial 1-5 años
propias adecuados aumentar la rotación y la pérdida de talento.
Todos estos impactos y riesgos derivan del propio modelo de negocio de ROVI y su compromiso con la fuerza laboral. En este
sentido, para seguir trabajando por el bienestar de sus partes interesadas, y en particular de su personal propio, el Grupo
integra en su estrategia asuntos como las condiciones de trabajo, la igualdad de trato y oportunidades para todos y otros
derechos laborales.
En cuanto a los impactos positivos materiales que afectan al personal propio de ROVI, estos derivan de diferentes actividades
desarrolladas por la Compañía en todas las regiones geográficas en las que opera:
• Divulgación de políticas internas: las políticas del Grupo se hacen públicas para garantizar que todo el personal propio
sea conocedor de las mismas y que se garantice el marco de actuación que rige el comportamiento de todos los
profesionales del Grupo. Además de estar disponibles en la web corporativa, se comunican a través de la plataforma
Workday y mediante sesiones de formación específicas.
• Sistema de evaluación por objetivos: el Grupo cuenta con un sistema de evaluación por objetivos dirigido a trabajadores
en cargos de dirección, gerencia y responsables. Al inicio del primer trimestre del año, el empleado y su responsable
directo establecen conjuntamente los objetivos del nuevo año y se evalúa la consecución de los objetivos del año
anterior, lo cual determina el importe de la retribución variable asociada. Además, los responsables proporcionan
feedback sobre el rendimiento y los logros alcanzados.
• Fomento del desarrollo profesional: ROVI impulsa activamente el desarrollo de las personas, con un enfoque especial
en jóvenes profesionales, proporcionando oportunidades para su crecimiento dentro de la organización.
109