LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Contaminación del aire
En relación con la contaminación del aire, los controles que se llevan a cabo en los centros se establecen en función de las
potencias de las calderas, que son los principales focos de emisiones. De forma excepcional, en los centros de Granada y
Escúzar se ha trabajado en la consecución de los siguientes objetivos a nivel de contaminantes atmosféricos:
• Eliminación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles (COVs) generadas a través de la boca de hombre de
los camiones durante el proceso de carga de cisternas de residuos de disolventes. Esta eliminación se ha conseguido
únicamente en el Complejo de Granada, y ha supuesto una inversión de 2.272,19 € para ROVI.
• Mantener, a fecha de diciembre de 2024, los niveles de emisiones de Carbono Orgánico Total (COT, foco P1G4) un 12%
por debajo de los límites legales de aplicación establecidos en el RD 117/2003, sobre limitación de emisiones de
compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes en determinadas actividades (20 mg/m3). Esta actuación
ha supuesto un gasto de 139.700 €.
• Reducción, con respecto a 2023, de la cantidad (kg/h) de las emisiones difusas provocadas por las instalaciones de
almacenamiento de materias primas y residuos del parque de tanques. Esta actuación ha supuesto un gasto de
3.167,40 € en total para el Grupo (1.200 € para el Complejo de Escúzar, con una reducción de al menos el 30%, y
1.967,40 € para el Complejo de Granada).
Asimismo, en el ejercicio 2024, ROVI ha comenzado a realizar controles de las emisiones de las calderas de forma más
frecuente que lo exigido por la propia normativa. Además, los procedimientos de control del Grupo han comenzado a realizarse
con una periodicidad anual en todos sus emplazamientos. Previamente, estos procedimientos no se llevaban a cabo
anualmente, pero se ha decidido adoptar esta frecuencia para garantizar una monitorización más exhaustiva.
Contaminación del agua
En cuanto a la contaminación del agua, se realizan inspecciones visuales en todas las zonas donde puede haber
almacenamiento de productos químicos, para asegurar un correcto estado de las mismas y evitar posibles accidentes de
vertidos.
Asimismo, en 2012 en el complejo de Julián Camarillo se retiraron dos depósitos de gasóleo que dejaron unas bolsas de
gasóleo en el suelo. ROVI inició un proceso de monitorización para controlar la cantidad de gasóleo presente en las bolsas y
evaluar el avance del sistema de remediación implantado, a la vez que llevaba a cabo un control de las aguas subterráneas
para confirmar que no había impacto en las mismas. Actualmente, tras varios años de trabajo, se han alcanzado niveles
considerablemente inferiores a lo exigido por la normativa, por lo que se ha solicitado dar por finalizado este proceso.
Contaminación del suelo
La contaminación del suelo no es considerada un aspecto material para ROVI en sus operaciones propias. No obstante, el
Grupo dispone de un proceso de control para la prevención de contaminación de suelos, que dependiendo del complejo se
realiza cada 5-8 años.
Adicionalmente, en el complejo de San Sebastián de los Reyes se ha trabajado durante 2024 para incrementar un 100% las
actuaciones dirigidas a supervisar el uso de absorbentes en el control de pequeños derrames. El gasto asociado a dicha
actuación ha supuesto un total de 653,70 €.
Microplásticos
En la actualidad, ROVI no lleva a cabo ninguna actuación que le permita comprender si, derivado de su proceso productivo, así
como de la posterior comercialización y distribución de medicamentos, podrían generarse microplásticos que potencialmente
contaminaran el entorno.
Por último, cabe destacar que, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2024 pueden consultarse en la Nota 6
“Inmovilizado material” y la Nota 7 “Activos Intangibles”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las
Cuentas Anuales Consolidadas.
88