LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
c) Fase de evaluación
La fase de evaluación tiene como objetivo determinar qué asuntos son materiales para el Grupo, estableciendo un mecanismo
para evaluar los impactos, riesgos y oportunidades. Para realizar la evaluación, se han considerado las escalas de valoración
que figuran en el mapa de riesgos corporativos de ROVI, con el objetivo de alinear la evaluación de la materialidad con los
procesos internos de la Compañía, así como con el procedimiento de evaluación establecido por las NEIS.
ROVI ha mantenido la fórmula recomendada por las NEIS, siendo ésta gravedad multiplicado por probabilidad para la
materialidad de impacto, y efecto financiero multiplicado por probabilidad, para la materialidad financiera.
Adicionalmente, ROVI ha tenido en consideración las recomendaciones de la Guía de la OCDE y de los Principios Rectores de
la ONU en materia de Derechos Humanos, que establecen que cuando la gravedad de un impacto negativo es superior a la
probabilidad de ocurrencia del mismo, prevalece la gravedad sobre la probabilidad. Tras analizar los resultados, se han
identificado un total de 11 impactos relacionados con temáticas de Derechos Humanos, de los cuales 5 son negativos. En este
sentido, ROVI ha utilizado la fórmula de prevalencia de la gravedad, resultando 4 (de los 5 impactos negativos) materiales. No
obstante, ROVI se compromete a monitorizar los 5 impactos negativos, los cuales están contemplados en la Política de
Derechos Humanos desarrollada por la Compañía.
Evaluación de impactos
Al evaluar los impactos, se tienen en consideración cuatro variables: la magnitud, el alcance, la irremediabilidad, que juntas
forman el concepto de gravedad, y la probabilidad. Asimismo, la evaluación de los impactos difiere en función de si son
positivos o negativos y reales o potenciales:
• Magnitud: hace referencia a la intensidad o el tamaño del impacto sobre el medio ambiente o sobre la sociedad, y se
mide en una escala de 1 a 5, donde 1 es un impacto leve y 5 un impacto muy importante.
• Alcance: hace referencia a la extensión o repercusión de los impactos, ya sean negativos o positivos. Para impactos
ambientales, el alcance puede referirse a la extensión del daño o a un perímetro geográfico específico. Para impactos
sociales, puede implicar el número de personas afectadas, positiva o negativamente. El alcance se mide en una escala
de 1 a 5, siendo 1 el alcance mínimo y 5 el alcance global.
• Irremediabilidad: hace referencia a la facilidad o dificultad para remediar un impacto negativo y en qué medida se puede
restaurar el medio ambiente o restablecer el estado anterior en el que se encontraban las personas afectadas. Se mide
de 1 a 5, donde 1 indica una necesidad mínima de remediación y 5 una máxima dificultad de remediación.
• Probabilidad: hace referencia a la posibilidad de que un impacto se llegue a materializar, y se mide en una escala del 1
al 5, donde 1 es improbable y 5 es cierto.
Escalas de valoración de la materialidad de impacto
Gravedad Probabilidad
Impactos positivos y negativos Impactos negativos Impactos potenciales
Irremediabilidad del
Magnitud del impacto Alcance del impacto Posibilidad de ocurrencia
impacto
No se necesitan medidas
Impacto leve sobre el medioambiente y/o Impacto mínimo sobre el Es improbable que se
correctivas para restablecer la
sociedad. medioambiente y/o sociedad. materialice el impacto.
situación la anterior.
Impacto moderado sobre el
Impacto limitado sobre el Fácil de restaurar una situación Es posible que se materialice
medioambiente y/o
medioambiente y/o sociedad. equivalente a la anterior. el impacto.
sociedad.
No es fácil restaurar una
Impacto medio sobre el medioambiente y/o Impacto medio sobre el Es probable que se
situación equivalente a la
sociedad. medioambiente y/o sociedad. materialice el impacto.
anterior.
Dificultad para restaurar una
Impacto importante sobre el Impacto generalizado sobre el Es muy probable que se
situación equivalente a la
medioambiente y/o sociedad. medioambiente y/o sociedad. materialice el impacto.
anterior.
Muy difícil o imposible de
Impacto muy importante sobre el Impacto global sobre el Es cierto que se materializará
restaurar una situación
medioambiente y/o sociedad medioambiente y/o sociedad. el impacto.
equivalente a la anterior.
33