LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
Adicionalmente, se requiere que la modificación de la NIC 12 se aplique inmediata y retroactivamente de acuerdo con la
NIC 8 “Políticas contables, cambios en las estimaciones contables y errores”, incluido el requisito de desglosar el hecho
de que se haya aplicado la citada expresión temporal, si fuera relevante. Por otra parte, los desgloses relacionados con
el gasto fiscal actual y la exposición conocida razonablemente estimable al impuesto sobre las ganancias de Pilar II son
obligatorios para los periodos anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2023.
– NIC 1 (Modificación) “Presentación de estados financieros” y NIC 8 (Modificación) “Políticas contables, cambios en las
estimaciones contables y errores”. Con estas modificaciones se persigue aclarar las diferencias entre las políticas
contables y las estimaciones contables con el objetivo de garantizar una mayor coherencia en la aplicación de las
normas contables y la comparabilidad de los estados financieros.
La entrada en vigor de las normas anteriormente mencionadas no ha tenido un impacto significativo en ROVI.
b) Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor pero ya han sido adoptadas por
la Unión Europea
A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían publicado las
normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación y cuya aplicación obligatoria es a partir del ejercicio
2023. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo, si bien no han sido adoptadas con
anticipación:
– NIIF 1 (Modificación) “Presentación de estados financieros” cuyo objetivo consiste en clarificar la clasificación de los
pasivos corrientes y no corrientes. En concreto, se centra en aquellos pasivos derivados de un contrato de deuda
sujeto a condiciones de cumplimiento (covenants) y regular su desglose en los estados financieros. La fecha de
entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2024. No se esperan impactos significativos
en ROVI.
– NIIF 16 (Modificación) “Arrendamientos”. El objetivo de esta enmienda es especificar cómo un vendedor-arrendatario
valora posteriormente aquellas transacciones que cumplen los requisitos de la NIIF 15 aquellos ingresos procedentes
de contratos con clientes para ser contabilizados como una venta. La fecha de entrada en vigor de esta norma
propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2024. No se esperan impactos significativos en ROVI.
c) Normas, modificaciones e interpretaciones a las normas existentes que aún no han sido adoptadas por la Unión
Europea
A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, la Junta de Normas Internacionales de Contabilidad (el IASB,
por su siglas en inglés, correspondiente al “International Accounting Standards Board”) y el Comité de Interpretación de
Información Financiera (CINIIF o IFRIC, por sus siglas en inglés, correspondientes a “IFRS Interpretations Committee”), habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación, que están pendientes de adopción por
parte de la Unión Europea. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo:
– NIC 7 “Estados de flujos de efectivo” y NIIF 7 “Instrumentos financieros: Información a revelar”. La modificación de
ambas normas establece que se debe desglosar información sobre los acuerdos de confirming que permita a los
usuarios de los estados financieros evaluar los efectos de dichos acuerdos sobre los pasivos, flujos de efectivo y
sobre la exposición del Grupo al riesgo de liquidez. La fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB
es el 1 de enero de 2024. No se esperan impactos significativos en ROVI.
– NIC 21 “Efecto de las variaciones en las tasas de cambio de la moneda extranjera” Con esta modificación el IASB
pretende aportar mayor claridad ante la ausencia prolongada de convertibilidad entre dos monedas. La fecha de
entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2025. No se esperan impactos significativos
en ROVI.
2.3 Principios de consolidación
a) Dependientes
Dependientes son todas las entidades (incluidas las entidades estructuradas) sobre las que el Grupo tiene control. El Grupo
controla una entidad cuando está expuesto, o tiene derecho, a obtener unos rendimientos variables por su implicación en la
participada y tiene la capacidad de utilizar su poder sobre ella para influir sobre esos rendimientos. Las dependientes se
consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control al Grupo, y se excluyen de la consolidación en la fecha en que
cesa el mismo.
9