LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. NEIS S2. Trabajadores en la cadena de valor
En el presente capítulo se detalla la manera en que la Compañía impacta sobre los trabajadores de su cadena de valor a través
de sus propias operaciones, sus relaciones comerciales o a través de sus productos. Asimismo, este capítulo tiene como fin
explicar los riesgos y oportunidades que se derivan de los impactos materiales identificados previamente.
Adicionalmente, se detallan las actuaciones realizadas para prevenir, mitigar o reparar impactos negativos y sus resultados, así
como el enfoque del Grupo a la hora de abordar temas como las condiciones de trabajo, la igualdad de trato y oportunidades y
otros derechos inherentes al trabajo.
En este sentido, se hará referencia a los trabajadores de las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor del Grupo, así
como aquellos que trabajan en los emplazamientos de ROVI sin pertenecer a su plantilla. Es decir, se incluyen todos los
trabajadores que no forman parte del personal propio (asalariados y no asalariados).
a. Estrategia
• Intereses y opiniones de las partes interesadas (NEIS 2 SBM-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo los intereses, opiniones y derechos de los trabajadores de la cadena de
valor de ROVI impactan en su estrategia y su modelo de negocio.
Cabe destacar que ROVI opera mayoritariamente en Europa, de donde son aproximadamente el 97% de sus proveedores, y
sus principales colaboradores pertenecen al sector farmacéutico, circunstancias que llevan implícitos elevados estándares
regulatorios y de supervisión lo cual se traduce en un potencial nivel adecuado de protección para los trabajadores.
No obstante, como resultado del proceso de reflexión impulsado por el nuevo marco regulatorio en sostenibilidad y consciente
de que el impacto de su actividad puede ir más allá de sus operaciones propias, durante 2025 ROVI ha revisado y actualizado
su Plan Director ESG para incorporar los impactos y las oportunidades73 identificados como materiales en el análisis de doble
materialidad. En este sentido, se ha reforzado el pilar estratégico “Gestión responsable de la cadena de suministro”
comprometiéndose a implementar antes de 2030 un procedimiento formal de debida diligencia incorporando las actuaciones
necesarias para mitigar los impactos materiales negativos y para aprovechar las oportunidades detectadas, avanzando hacia
una gestión más responsable y proactiva de los derechos de los trabajadores.
Cabe destacar que durante el ejercicio 2025 se han propuesto diferentes cambios regulatorios, introducidos por el paquete
Ómnibus. En concreto, relativo a la CSDDD74, se han introducido propuestas de ajustes en materia de alcance, perímetro y
calendario, generando una incertidumbre regulatoria significativa. ROVI se encuentra a la espera de la publicación definitiva de
dichos cambios para poder definir un plan de acción concreto al respecto.
• Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio (NEIS 2 SBM-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los impactos y oportunidades materiales derivados de la evaluación de doble
materialidad del Grupo en relación con los trabajadores de su cadena de valor.
73 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos materiales.
74 Corporate Sustainability Due Diligence Directive (Directiva sobre diligencia debida de las empresas en materia de sostenibilidad).
123