LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Los costes posteriores se incluyen en el importe en libros del activo, o se reconocen como un activo separado, sólo
cuando es probable que los beneficios económicos futuros asociados con los elementos vayan a fluir al Grupo y el coste
del elemento pueda determinarse de forma fiable. El importe en libros del componente sustituido, en su caso, se da de
baja contablemente en los registros del Grupo. Los gastos de reparaciones y mantenimiento se cargan en la cuenta de
resultados en el ejercicio en que se incurre en ellos.
Los terrenos no se amortizan. La amortización del resto de activos se calcula usando el método lineal para reducir
paulatinamente sus costes de adquisición hasta sus valores residuales en función de sus vidas útiles estimadas:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisan, y ajustan si es necesario, en la fecha de cada balance. El
inmovilizado en curso incluye los elementos de inmovilizado material que se encuentran en situación de adaptación,
construcción o montaje. El inmovilizado en curso se reconoce por su coste de adquisición y no se amortiza.
Cuando el importe en libros de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable (Nota 2.9).
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos con el
importe en libros y se incluyen en la cuenta de resultados.
Derechos de uso
Para los arrendamientos que cumplan lo dispuesto en la NIIF 16 el Grupo reconoce un activo por el derecho de uso del
activo subyacente, que valora tomando como referencia el importe del pasivo asociado, al que se añaden los costes
directos iniciales incurridos.
La amortización de estos activos se realiza de forma lineal a lo largo de la vida útil estimada para cada uno de ellos.
2.7 Activos intangibles
a) Patentes y propiedad industrial. Marcas comerciales y licencias
Tanto las patentes y propiedad industrial como las marcas comerciales y licencias adquiridas a terceros se presentan a
coste histórico. En general, tienen una vida útil definida y se valoran a coste menos amortización acumulada. La
amortización de aquéllos con vida útil definida se calcula por el método lineal para asignar el coste de estos activos
durante su vida útil, estimada entre 10 y 15 años. Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para
pérdidas por deterioro siempre que algún suceso o cambio en las circunstancias indique que el importe en libros puede
no ser recuperable.
Existen marcas comerciales y licencias con vida útil indefinida, las cuáles se someten anualmente a pruebas para
comprobar si ha habido pérdidas por deterioro de valor. Se reconoce una pérdida por deterioro cuando el importe en
libros del activo excede su valor recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable de un activo
menos los costes para la venta y el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro de valor, los activos se
agrupan al nivel más bajo para el que hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades
generadoras de efectivo). Las pérdidas por deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de
comercio) se revisan para su posible reversión en cada fecha en la que se presenta información financiera.
Los activos intangibles en curso se contabilizan a coste menos provisión por deterioro, si fuera aplicable.
b) Aplicaciones informáticas
Los costes asociados con el mantenimiento de aplicaciones informáticas se reconocen como gasto a medida que se
incurre en los mismos. Los gastos de desarrollo directamente atribuibles al diseño y realización de pruebas de
programas informáticos que sean identificables y únicos y susceptibles de ser controlados por el Grupo se reconocen
como activos intangibles, cuando se cumplen las siguientes condiciones:
• Técnicamente, es posible completar la producción del activo intangible de forma que pueda estar disponible
para su utilización o su venta;
12