LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En cuanto al Canal Ético, véase el requisito de divulgación “Conducta empresarial y cultura corporativa (G1-1)” donde se
detalla el funcionamiento del mismo, los procedimientos seguidos, la independencia de los investigadores y el proceso para
notificar los resultados a los órganos de administración, dirección y supervisión. Por otro lado, el Modelo de Prevención de
Delitos, se ha diseñado considerando las dos principales actividades de ROVI, que son la promoción y venta de medicamentos
y la fabricación de producto propio y para terceros. Adicionalmente, cada dos años el Grupo encarga a un tercero
independiente la revisión de este Modelo para verificar su correcto funcionamiento.
Asimismo, ROVI dispone de diversos mecanismos contra el blanqueo de capitales orientados a garantizar la transparencia y la
legalidad en todas las operaciones financieras del Grupo, pese a que la Compañía no está sujeta a las disposiciones del
artículo 2 de la Ley 10/2010 de Prevención del Blanqueo de Capitales y de la Financiación del Terrorismo. Estos cubren las
relaciones con nuevos clientes y proveedores, así como las políticas de dietas y gastos de los empleados.
La Política de Antisoborno y Anticorrupción, así como la información relevante sobre los mecanismos de control asociados, se
incluyen en el pack de bienvenida para las nuevas incorporaciones y están disponibles en la página web corporativa. Para
ampliar información sobre los mismos, véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas para gestionar las cuestiones de
sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
Actuaciones en relación con la corrupción y el soborno
En este contexto, en el ejercicio 2025 se ha facilitado formación online en anticorrupción a todos de los empleados identificados
como pertenecientes al colectivo de riesgo en materia de corrupción (un 22% de la plantilla del Grupo), de los cuales el 89 %
ha finalizado la formación de forma satisfactoria, frente al 86 % del año 2024. La selección de estos empleados se ha llevado a
cabo en función del cargo que ocupan y también de las funciones que desempeñan.
En particular, durante 2025 recibieron formación sobre anticorrupción el Comité de Dirección, el Comité Industrial, todos los
directores y responsables de departamento, así como aquellas personas que reportan a directores y responsables de
departamento pero que cuentan con autonomía presupuestaria y de decisión y aquellas pertenecientes al departamento de
compras. Asimismo, se formó a toda la red de ventas del Grupo. El programa de formación abarca contenidos sobre la Política
Anticorrupción y Antisoborno, el Código de Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica, el Código Ético, la Política de
Marketing Ético y el Modelo de Prevención de Delitos.
La organización de las actividades formativas organizadas o patrocinadas por ROVI se somete a un estricto control interno, en
línea con las recomendaciones del Código de Buenas Prácticas de Farmaindustria, con el fin de prevenir cualquier posible
incumplimiento de las normativas anticorrupción y antisoborno.
El Departamento de Supervisión Deontológica de ROVI, responsable de revisar la aplicación del Código de Buenas Prácticas
de la Industria Farmacéutica, revisa de manera exhaustiva todos los aspectos vinculados a cada actividad antes de su
celebración. Esta revisión incluye tanto los materiales que se proyectan y distribuyen como la adecuación de los honorarios
percibidos por los profesionales sanitarios que prestan servicios. Cabe destacar que la información relativa a los honorarios
percibidos por los profesionales sanitarios se encuentra publicada en la página web de ROVI.
Metas en relación con la corrupción y el soborno
ROVI aplica de manera sistemática y rigurosa las actuaciones previamente mencionadas en la lucha contra la corrupción y el
soborno, estableciéndose cada año el objetivo de no registrar ningún caso relacionado. Como parte del nuevo Plan Director de
ESG 2026-2030, la Compañía ha definido el siguiente objetivo relacionado con la formación en materia de corrupción y soborno
(para ampliar información sobre el establecimiento de las metas y su seguimiento, véase el requisito de divulgación “Estrategia,
modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2):
Año base KPI
Comportamiento ético
Incremento anual del número de empleados que completan la formación en la Política Anticorrupción y
2025
Antisoborno hasta 2030.
160