LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
2.19 Prestaciones a los empleados
a) Obligaciones por planes de pensiones
El Grupo tiene contratado un plan de pensiones individual de aportación definida a favor exclusivamente de ciertos empleados
del Grupo. Un plan de aportaciones definidas es un plan de pensiones bajo el cual el Grupo paga aportaciones fijas a un fondo
externo y no tiene ninguna obligación, ni legal ni implícita, de realizar aportaciones adicionales si el fondo no posee activos
suficientes para pagar a todos los empleados las prestaciones relacionadas con los servicios prestados en el ejercicio corriente
y en ejercicios anteriores.
Para los planes de aportaciones definidas, el Grupo paga aportaciones a planes de seguros de pensiones gestionados de
forma pública o privada sobre una base obligatoria, contractual o voluntaria. Una vez que se han pagado las aportaciones, el
Grupo no tiene obligaciones de pago adicionales. Las aportaciones se reconocen como prestaciones a los empleados cuando
se devengan. Las prestaciones pagadas por anticipado se reconocen como un activo en la medida en que se disponga de una
devolución de efectivo o una reducción de los pagos futuros.
b) Indemnizaciones por cese
Las indemnizaciones por cese se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión del Grupo de rescindir su contrato
de trabajo antes de la edad normal de jubilación o cuando el empleado acepta renunciar voluntariamente a cambio de esas
prestaciones. El Grupo reconoce estas prestaciones en la primera de las siguientes fechas: (a) cuando el Grupo ya no puede
retirar la oferta de dichas indemnizaciones; o (b) cuando la entidad reconozca los costes de una reestructuración en el ámbito
de la NIC 37 y ello suponga el pago de indemnizaciones por cese. Cuando se hace una oferta para fomentar la renuncia
voluntaria de los empleados, las indemnizaciones por cese se valoran en función del número de empleados que se espera que
aceptará la oferta. Las prestaciones que no se van a pagar en los doce meses siguientes a la fecha del balance se descuentan
a su valor actual.
c) Obligaciones por bonus
El Grupo reconoce un pasivo y un gasto por bonus basado en la estimación del cumplimiento de ciertos objetivos
empresariales establecidos a los empleados.
2.20 Provisiones
Las provisiones se definen como aquellos saldos acreedores que cubren obligaciones actuales derivadas de sucesos pasados,
cuya cancelación es probable que origine una salida de recursos, pero que resultan indeterminados en cuanto a su importe y/o
momento de cancelación.
En el balance se recogen todas las provisiones con respecto a las cuales se estima que la probabilidad de que se tenga que
atender la obligación es mayor que de lo contrario. Si existiera un pasivo contingente, no se registraría contablemente sino que
se informa del mismo en las notas de la memoria.
Las provisiones se valoran por el valor actual de los desembolsos que se espera que sean necesarios para liquidar la
obligación usando un tipo antes de impuestos que refleje las evaluaciones del mercado actual del valor temporal del dinero y
los riesgos específicos de la obligación. Los ajustes en la provisión con motivo de su actualización se reconocen como un gasto
financiero conforme se van devengando.
Las provisiones con vencimiento inferior o igual a un año, con un efecto financiero no significativo no se descuenta.
Cuando se espera que parte del desembolso necesario para liquidar la provisión sea reembolsado por un tercero, el reembolso
se reconoce como un activo independiente, siempre que sea prácticamente segura su recepción.
Las provisiones para restauración medioambiente, costes de reestructuración y litigios se reconocen cuando el Grupo tiene una
obligación presente, ya sea legal o implícita, como resultado de sucesos pasados, es probable que vaya a ser necesaria una
salida de recursos para liquidar la obligación y el importe se puede estimar de forma fiable. Las provisiones por reestructuración
incluyen sanciones por cancelación del arrendamiento y pagos por despido de los empleados. No se reconocen provisiones
para pérdidas de explotación futuras.
20