LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Grupo de
Relevancia para ROVI Mecanismos de comunicación
interés
Son un grupo de interés fundamental para ROVI dado que son
imprescindibles para el desarrollo de su actividad. ROVI busca
servicios, materias primas y productos que ofrezcan el máximo
valor añadido a la Compañía bajo contratos alineados con el • Reuniones, llamadas y correos con proveedores y
Código Ético específico para proveedores del Grupo. Se contratistas.
distinguen dos tipologías: proveedores de fábrica y proveedores
• Visitas de los proveedores a las instalaciones de
de servicios.
ROVI y viceversa.
Proveedores La Dirección de Compras de Fábrica es responsable de
• Convenciones sectoriales.
gestionar la relación con los proveedores involucrados en el
proceso de fabricación de medicamentos y sigue procedimientos • Sistemas de evaluación del desempeño en materia
establecidos en materia de selección y gestión, asegurando el de sostenibilidad tales como la Plataforma EcoVadis.
cumplimiento de los compromisos y requisitos establecidos en el • Página web corporativa.
Código Ético para Proveedores del Grupo.
Aproximadamente, el 80% de las compras son gestionadas por
esta dirección y el 20% restante por otros departamentos.
• Política de comunicación con accionistas, inversores
institucionales y asesores de voto.
ROVI trabaja para crear valor sostenible para sus accionistas e • Canales de comunicación directa con inversores:
inversores en el corto, medio y largo plazo. La Dirección de ir@rovi.es y formulario web en www.rovi.es/contacto.
Relación con Inversores desempeña un papel crucial en la • Envío automático de información relevante de la
Accionistas e construcción y el mantenimiento de relaciones sólidas con los Compañía vía correo electrónico.
inversores inversores y analistas del Grupo. Este vínculo es esencial, ya
• Informes anuales y trimestrales.
que estos actores desempeñan un rol fundamental y estratégico
en el análisis y el acceso a financiación del Grupo, • Junta General de Accionistas.
consolidándose como un grupo de interés primordial para ROVI. • Departamento de Relación con Inversores.
• Página web corporativa: sección destinada a
inversores y accionistas.
Los clientes de ROVI, entre ellos grandes laboratorios
farmacéuticos en el negocio de fabricación a terceros, son un
grupo de interés fundamental al colaborar en un objetivo común
• Reuniones, llamadas y correos con clientes.
de desarrollo de medicamentos.
• Visitas de los clientes a las instalaciones de ROVI.
La Alta Dirección de ROVI se encarga de gestionar las
Clientes relaciones con los clientes más relevantes. En la operativa • Asistencia a ferias del sector farmacéutico.
diaria, la Dirección Industrial es responsable de estas relaciones, • Publicaciones anuales y semestrales.
y en las filiales esta tarea recae sobre los country managers. El
• Página web corporativa.
área de Supply Chain se ocupa de las relaciones con los
mayoristas y el área Hospitalaria se encarga de gestionar los
concursos de hospitales.
Son un grupo de interés fundamental para ROVI, cuyo propósito
es ofrecer productos y servicios basados en la calidad, la
seguridad y la mejora de la salud de la sociedad. • Canal de farmacovigilancia en caso de reacción
La red de ventas de ROVI y el departamento de Marketing adversa a algún medicamento.
gestionan las relaciones con profesionales sanitarios, cruciales • Jornadas de formación y congresos con
Pacientes y por el papel vital que desempeñan en la prescripción, consumo y profesionales sanitarios.
profesionales uso de los productos de ROVI.
• Visitas por parte de los delegados de venta a los
sanitarios El departamento de Farmacovigilancia se encarga de contactar profesionales sanitarios.
con los profesionales tras recibir una comunicación de reacción
• Publicaciones anuales y semestrales.
adversa o cualquier información de seguridad relacionada con
los productos de ROVI, desempeñando un papel fundamental • Página web corporativa.
para garantizar la seguridad de los pacientes que utilizan
productos una vez comercializados.
ROVI colabora con la comunidad científica con el fin de
mantenerse a la vanguardia en conocimientos avanzados y
descubrimientos innovadores para poder desarrollar nuevos
medicamentos y terapias, además de validar y fortalecer la • Publicaciones científicas colaborativas.
credibilidad de sus productos mediante investigaciones • Conferencias y seminarios.
C ci o e m nt u íf n ic id a ad independientes. • Programas de becas y subvenciones.
El área de I+D y el departamento médico mantienen una • Acuerdos de colaboración de ROVI con
relación estrecha con la comunidad científica mediante una universidades y centros de investigación.
comunicación constante con científicos, académicos y la
Administración, facilitando el intercambio de conocimientos y la
colaboración en proyectos de investigación.
22