LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Miembros del personal propio
Con respecto al personal propio que podría verse significativamente afectado62 por las actividades de la Compañía, se
distinguen dos categorías principales:
• Trabajadores asalariados, quienes mantienen una relación laboral directa con la Compañía y desarrollan sus
actividades dentro del marco establecido por esta relación contractual.
• Trabajadores no asalariados dentro de su estructura operativa.
• Por un lado, se encuentran los trabajadores de empresas de trabajo temporal (ETT), cuyos servicios son
contratados a través de una relación laboral indirecta mediada por la ETT. Estos trabajadores, en su mayoría,
desempeñan labores relacionadas con el llenado de inyectables y la fabricación de productos sólidos,
actividades que suelen concentrarse en épocas de mayor demanda estacional.
• Por otro lado, ROVI cuenta con el servicio continuo de un autónomo entre sus trabajadores no asalariados, que
cubre el puesto de Director de Seguridad y tiene la responsabilidad de coordinar los servicios de vigilancia de
la Compañía.
En este contexto, las condiciones salariales son equivalentes para los trabajadores asalariados y no asalariados. No obstante,
en otros aspectos laborales, como en lo relativo a los beneficios sociales o la retribución flexible, los trabajadores procedentes
de ETT se rigen por las condiciones establecidas por sus empresas de contratación, mientras que los autónomos lo hacen
conforme a los términos de su propia actividad profesional.
Asimismo, para todos los puestos de trabajo del Grupo se lleva a cabo una evaluación63 de riesgos laborales con el objetivo de
garantizar la salud y seguridad del personal propio, y, en caso necesario, establecer los planes de acción correspondientes. En
particular, dentro del personal propio existen ciertos grupos de trabajadores que, por la naturaleza de las actividades que
realizan, presentan un mayor riesgo de sufrir daños. En el caso de ROVI son aquellos que trabajan con productos químicos, en
altura, en espacios confinados o en ambientes con altos niveles de ruido, entre otros. En este sentido, el Grupo cuenta con
procedimientos de vigilancia de la salud para trabajadores especialmente sensibles que permiten un mayor control del trabajo
realizado por los mismos. Cabe destacar que dicho procedimiento establece la obligación de realizar el reconocimiento médico
a todo el personal expuesto a los riesgos anteriormente mencionados.
Por otro lado, se identifican algunos trabajadores como “grupo de riesgo de base”, entre los que se incluyen las mujeres
embarazadas, en periodo de lactancia natural o en situación de parto reciente, que cuentan con un protocolo específico de
protección al desempeñar su labor en entornos que puedan implicar algún riesgo, como la exposición a agentes químicos.
De manera similar, cualquier persona que, conforme a los criterios establecidos en los procedimientos internos, sea
considerada “personal especialmente sensible” puede comunicar su situación al departamento correspondiente. Esto permitirá
iniciar un protocolo de revisión de su situación y, en caso necesario, establecer limitaciones o adaptaciones en su puesto de
trabajo. Cabe señalar que estas adaptaciones también pueden derivarse de la evaluación de riesgos del puesto mencionada
anteriormente.
Por último, como empresa socialmente responsable, ROVI mantiene su compromiso con la integración laboral del colectivo de
personas con discapacidad y tiene en consideración medidas específicas con el fin de lograr una integración plena en el
entorno laboral y social. Para más información en materia de colectivos vulnerables, véase el requisito de divulgación de
presente capítulo “Actuaciones y recursos relacionados con el personal propio (S1-4)”.
62 Se ha determinado que la totalidad de los impactos negativos se consideran generalizados, dado que tienen la potencialidad de afectar a un amplio grupo
de trabajadores de su personal propio y no se limitan a casos individuales específicos.
63 Con carácter general, las evaluaciones de riesgos laborales se realizan cada cinco años, siempre que no se produzcan cambios en el puesto de trabajo.
103