Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
además de con nuestro producto de investigación propia, una empresa de referencia en la fabricación de inyectables
bemiparina, con el biosimilar de enoxaparina como impulsor de alto valor tecnológico. En 2023, a pesar de que el pico de
clave de dicho crecimiento. Este producto está presente ventas de la pandemia se produjo en 2022, esta división
actualmente en 40 países y esperamos expandir su creció un 1%, alcanzando unas ventas de 409,3 millones de
presencia internacional en otros tantos países en los euros, que representaron el 49% del total de las ventas del
próximos años. Nuestra apuesta por la división de heparinas grupo.
se manifiesta con la apertura, en 2023, de una nueva planta
Gracias a los resultados obtenidos y a nuestra apuesta por un
de producción de principio activo de heparinas en Escúzar
mercado que está en crecimiento, estamos invirtiendo en
(Granada). Asimismo, en el ejercicio 2023 hemos invertido en
ampliar nuestra capacidad de producción no sólo para
la construcción de una nueva planta de transformación de la
fabricar la vacuna contra la COVID-19 y futuras vacunas
mucosa del cerdo en heparina cruda para lograr una mayor
candidatas de ARNm de Moderna, sino también para poder
integración vertical en nuestra cadena de valor y, en un
ofrecer capacidad a nuevos clientes. En este sentido,
futuro, ser más autosuficientes en la obtención de un
esperamos más que duplicar la capacidad de fabricación de
medicamento esencial como son las heparinas de bajo peso
jeringas precargadas, con respecto a 2022, alcanzando una
molecular.
capacidad de entre 450 y 500 millones de jeringas en 2024, y
En segundo lugar, nuestra división de especialidades aumentar en un 50% la capacidad de fabricación de viales,
farmacéuticas nos sitúa como socio de referencia para con respecto a 2022, hasta los 120 millones de viales
compañías farmacéuticas internacionales en España. En la también en 2024. Esperamos que la nueva capacidad se
actualidad contamos con una cartera de más de 40 vaya instalando gradualmente y que pueda estar
productos agrupados en nueve áreas terapéuticas diferentes, completamente instalada a finales del ejercicio en curso,
tanto de productos propios como de otros comercializados favoreciendo el crecimiento futuro de esta área.
bajo licencia. Esperamos que esta división nos siga
Por último, confiamos en la investigación y el desarrollo y
proporcionando una oportunidad de crecimiento sostenible
apostamos por nuestra tecnología ISM® como motor de
y rentable en el futuro.
crecimiento de la compañía en el futuro. En este sentido, en
En tercer lugar, me gustaría resaltar la buena acogida de el tercer trimestre del año 2023, comenzamos el ensayo
nuestro producto de investigación propia, Okedi®, clínico de fase I de risperidona trimestral, con el objetivo de
inyectable mensual de acción prolongada de risperidona complementar la formulación actual de Risperidona ISM®
basado en nuestra tecnología ISM® para el tratamiento de la para el tratamiento de mantenimiento de pacientes con
esquizofrenia, en los mercados europeos en los que se ha esquizofrenia clínicamente estable.
lanzado (Alemania, Reino Unido y España, en 2022, y
Asimismo, en el tercer trimestre de 2023, iniciamos también
Portugal, Italia, Austria, Serbia y Grecia en 2023). El
el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de
lanzamiento de este producto viene a consolidar nuestra
letrozol (en el futuro, Letrozol LEBE), frente a la formulación
estrategia de internacionalización como uno de nuestros
anual inicialmente prevista de Letrozol ISM®.
pilares de crecimiento futuro. A cierre de 2023, las ventas de
Okedi® alcanzaron los 14,4 millones de euros y esperamos En definitiva, 2023 ha sido un gran año para ROVI, que nos
que en 2024 aumenten contando con una mayor ha permitido avanzar decididamente en la ejecución de
penetración del producto en los países en los que ya está nuestra estrategia. Los sólidos resultados a nivel operativo y
presente y con su lanzamiento en otros países europeos. financiero nos dan garantías para afrontar los retos de
Asimismo, este producto se encuentra en fase de registro en inversión y crecimiento en el sector farmacéutico. En 2023,
Estados Unidos bajo el nombre de Risvan®, y esperamos hemos invertido 55,2 millones de euros, de los cuales el 77%
obtener su autorización de comercialización, por parte de la corresponde a inversiones en nuestras instalaciones.
FDA, previsiblemente en el primer semestre de 2024.
ROVI cuenta con una posición de balance robusta.
En cuarto lugar, quiero mencionar el área de fabricación a Esperamos que la fortaleza de nuestro balance nos permita
terceros como principal motor de crecimiento de la ejecutar otras oportunidades con el objetivo de ampliar
compañía en el medio y largo plazo. Según GlobeNewswire, nuestras ventas y rentabilizar nuestros activos.
se espera que el mercado mundial crezca un 7% entre 2023
Asimismo, hemos seguido creando valor para nuestros
y 2028 derivado del crecimiento de los productos
accionistas. Considerando la generación de caja y la
biofarmacéuticos (biosimilares y biológicos) y de la creciente
situación de mercado, acordamos poner en marcha un
tendencia entre las empresas farmacéuticas a subcontratar
programa de recompra de acciones de la Sociedad, con
sus actividades de producción. Los productos biológicos han
efectos a partir del 26 de julio de 2023, con la finalidad de
tomado mayor relevancia en el tratamiento de muchas
amortizar acciones propias de ROVI y, al mismo tiempo,
enfermedades, como el cáncer, los trastornos autoinmunes y
generar valor adicional a nuestros accionistas.
las enfermedades infecciosas. Y es, en este contexto, en el
que ROVI pueda jugar un papel relevante. Para finalizar, permítanme que les comparta mi optimismo y
mi esperanza en los nuevos tiempos, a pesar de los desafíos
La compañía cuenta con más de 25 años de experiencia en
a los que nos tendremos que enfrentar. Confío plenamente
el negocio de fabricación a terceros, lo que la convierte en
Informe Integrado 2023 4