Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Conjuntamente, ROVI promueve la sensibilización de sus
empleados como herramienta para concienciar y combatir
tanto la discriminación como las barreras que sufren las
personas con discapacidad. En este sentido, desarrolla
Número de empleados por nacionalidad
actividades de voluntariado corporativo en colaboración con
entidades sin ánimo de lucro que permiten a los empleados
conocer in situ las barreras a las que tienen que hacer frente
estas personas en su día a día.
1.943 de 5 de 54 de 57 de Por último, como vía para facilitar el uso de los productos
nacionalidad nacionalidad nacionalidad nacionalidad que comercializa, ROVI rotula los productos con lenguaje
española británica alemana italiana
Braille.
Contratación
A través de la inserción laboral de colectivos con
discapacidad, ROVI disminuye su riesgo de exclusión social y
9 de 5 de 2 de 1 de
económica.
nacionalidad nacionalidad nacionalidad nacionalidad
francesa polaca portuguesa chilena
Por ello, la Compañía mantiene acuerdos por los que
desarrolla programas de apoyo dirigidos a la inclusión
laboral de las personas con discapacidad intelectual.
ROVI cree firmemente que cuando las personas con
discapacidad intelectual reciben la formación y los apoyos
6 de 8 de 1 de 1 de
necesarios, consiguen una mejora en sus capacidades
nacionalidad nacionalidad nacionalidad nacionalidad
personales, sociales y laborales.
rumana venezolana turca argentina
35
1 de 7 de 4 de 1 de
nacionalidad nacionalidad nacionalidad nacionalidad empleados con discapacidad a 31 de diciembre 2023
marroquí colombiana austriaca mexicana (32 empleados internos y 3 empleados externos)
(37 en 2022).
1 de 1 de 2 de 1 de
nacionalidad nacionalidad nacionalidad nacionalidad
croata salvadoreña peruana paraguaya
1 de
nacionalidad Colaboración económica
búlgara
ROVI colabora económicamente con diversas entidades sin
ánimo de lucro que desarrollan su actividad en el ámbito de
la integración social de personas con discapacidad
intelectual y/o física mediante el desarrollo de actividades
lúdicas y deportivas.
Inclusión, protección e integración de la
Asimismo, colabora con diferentes Centros Especiales de
discapacidad
empleo para contar con el personal necesario en diferentes
ROVI, como empresa socialmente responsable, mantiene su servicios (véase apartado 6.2.4.2. Impulsar la acción social).
compromiso con la integración laboral del colectivo de
personas con discapacidad, contando con diversas medidas
que otorgan una relación de sinergias entre las partes
involucradas.
Informe Integrado 2023 121