LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
La existencia de dificultades financieras significativas por parte del deudor, la probabilidad de que el deudor entre en
concurso de acreedores o reorganización financiera y la falta o mora en los pagos se consideran indicadores de que la
cuenta a cobrar se ha deteriorado. El importe de la provisión es la diferencia entre el importe en libros del activo y el
valor actual de los flujos futuros de efectivo estimados, descontados al tipo de interés efectivo. El importe en libros del
activo se reduce mediante la utilización de la cuenta de provisión y la pérdida se reconoce en la cuenta de resultados
dentro de “otros gastos de explotación”. Cuando una cuenta a cobrar sea incobrable, se regulariza contra la cuenta de
provisión para las cuentas a cobrar. La recuperación posterior de importes dados de baja con anterioridad se reconoce
como una partida al haber de “otros gastos de explotación”.
En algunas ocasiones el Grupo cede a entidades financieras, mediante el pago en efectivo, su obligación de devolución
a los organismos oficiales de los anticipos reembolsables recibidos. El importe pagado se reconoce como un activo
financiero, que devenga intereses al tipo de interés efectivo calculado en la fecha del contrato con la entidad financiera,
hasta que el correspondiente organismo oficial reconoce que la institución financiera ha asumido la deuda, liberando de
ella al Grupo. En ese momento el Grupo da de baja el correspondiente pasivo por el anticipo reembolsable y el referido
activo financiero, reconociendo en resultados la diferencia que surja.
(b) Activos financieros disponibles para la venta
Los activos financieros disponibles para la venta son no-derivados que se designan en esta categoría o no se clasifican
en ninguna de las otras posibles categorías. Se incluyen en activos no corrientes a menos que la Dirección pretenda
enajenar la inversión en los 12 meses siguientes a la fecha del balance.
Las adquisiciones y enajenaciones de inversiones se reconocen en la fecha de negociación, es decir, la fecha en que el
Grupo se compromete a adquirir o vender el activo. Las inversiones se reconocen inicialmente por el valor razonable
más los costes de la transacción. Los activos financieros disponibles para la venta se contabilizan posteriormente por su
valor razonable. Las inversiones se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo de las
inversiones han vencido o se han transferido y el Grupo ha traspasado sustancialmente todos los riesgos y ventajas
derivados de su titularidad.
Los dividendos de instrumentos de patrimonio neto disponibles para la venta se reconocen en la cuenta de resultados
como “ingresos financieros” cuando se establece el derecho del Grupo a recibir el pago.
Los valores razonables de las inversiones que cotizan se basan en precios de compra corrientes. Si el mercado para un
activo financiero no es activo (y para los títulos que no cotizan), el Grupo establece el valor razonable a partir del
análisis de flujos de efectivo descontados.
El Grupo evalúa en la fecha de cada balance si existe evidencia objetiva de que un activo financiero o un grupo de
activos financieros puedan haber sufrido pérdidas por deterioro. En el caso de títulos de capital clasificados como
disponibles para la venta, para determinar si los títulos han sufrido pérdidas por deterioro se considerará si ha tenido
lugar un descenso significativo o prolongado en el valor razonable de los títulos por debajo de su coste. Si existe
cualquier evidencia de este tipo para los activos financieros disponibles para venta, la pérdida acumulada determinada
como la diferencia entre el coste de adquisición y el valor razonable corriente, menos cualquier pérdida por deterioro del
valor en ese activo financiero previamente reconocido en las pérdidas o ganancias, se elimina del patrimonio neto y se
reconoce en la cuenta de resultados. Las pérdidas por deterioro del valor reconocidas en la cuenta de resultados por
instrumentos de patrimonio no se revierten a través de la cuenta de resultados.
17