LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2023
5.- GESTIÓN DEL RIESGO
5.1.- Riesgos operativos
Los principales factores de riesgo a los que el Grupo considera que está expuesto respecto al cumplimiento de sus objetivos de
negocio son los siguientes:
– Incidencias en la calidad de los productos vendidos por ROVI así como incidencias en los ensayos clínicos de
medicamentos, efectos secundarios de los productos vendidos por ROVI o incorrecta gestión de sus notificaciones.
– Concentración de operaciones en determinados clientes.
– Cambios en los criterios de prescripción o en la normativa reguladora del mercado dirigidos a la contención del gasto
farmacéutico.
– Ataques contra los sistemas de información.
– No culminación de forma exitosa o de la forma esperada de los proyectos de Investigación y Desarrollo que ROVI está
llevando a cabo.
– Impacto de las amenazas geopolíticas, sociopolíticas y macroeconómicas actuales.
– Variaciones en las condiciones de suministro de los materiales necesarios para la fabricación o de los productos que
ROVI comercializa.
– Dificultad para atraer, motivar o retener al personal.
– Acciones de la competencia que puedan producir un impacto negativo en ROVI.
– Riesgo derivado de la adaptación a los requerimientos y normativa relacionada con el Cambio Climático.
– No cumplimiento de la normativa aplicable a la industria y a las actividades de ROVI.
– Riesgo fiscal inherente a la actividad de compañías del tamaño y complejidad del Grupo.
ROVI mantiene una actitud de vigilancia y alerta permanente ante los riesgos que puedan afectar negativamente a sus
actividades de negocio, aplicando los principios y mecanismos adecuados para su gestión y desarrollando continuamente
planes de contingencia que puedan amortiguar o compensar su impacto. Entre ellos, destacamos que el Grupo (i) mantiene la
mejora continua en sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de fabricación y los derivados de la
internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera amplia y diversificada de productos y clientes;
(iii) intensifica su labor de mitigación del riesgo de ciberataque a través de la concienciación de su personal y la realización de
revisiones en materia de ciberseguridad; (iv) prosigue con su objetivo de apertura constante de nuevos mercados gracias a su
proyecto de expansión internacional; (v) continúa con la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales
de acondicionamiento necesarios para la fabricación de sus productos; (vi) sigue trabajando en mejoras de sus políticas de
personal; (vii) continúa con la cuantificación del riesgo derivado del cambio climático; (viii) continúa su vigilancia del
cumplimiento de la normativa, incluyendo la aplicable en los diferentes ámbitos geográficos en los que opera.
5.2.- Riesgos financieros
El programa de gestión del riesgo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los efectos
potenciales adversos sobre la rentabilidad financiera del Grupo. Los principales riesgos detectados y gestionados por el Grupo
son:
5.2.1.- Riesgo de mercado
El riesgo de mercado, a su vez, se divide en:
a) Riesgo de tipo de cambio. El riesgo de tipo de cambio es reducido ya que: (i) la mayoría de los activos y pasivos del
Grupo están denominados en euros; (ii) gran parte de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas
en euros; y (iii) las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante la
contratación de instrumentos financieros que minimizan el impacto del riesgo de tipo de cambio.
13