LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Nivel de la Impacto /
Real/ Horizonte
cadena de Sub-temática Descripción IRO Riesgo /
Potencial temporal
valor Oportunidad
Operaciones Cultura Mecanismos para evitar situaciones de conflicto: Impacto
Real < 1 año
propias corporativa consejeros no ejecutivos, políticas… positivo
Operaciones Cultura Objetivos de sostenibilidad del negocio y vinculados a Impacto
Real < 1 año
propias corporativa retribución variable del Consejo. Plan director ESG. positivo
Gestión de las
relaciones con
los
Operaciones Procedimientos de contratación de proveedores en materia Impacto
proveedores, Real < 1 año
propias de calidad y de medio ambiente exigidos por ROVI. positivo
incluidas las
prácticas de
pago
Gestión de las
relaciones con
los
Operaciones Canal ético a disposición de proveedores y otros socios Impacto
proveedores, Real < 1 año
propias comerciales para reportar conductas de incumplimiento. positivo
incluidas las
prácticas de
pago
Gestión de las
relaciones con
los Política de Contratación y Pago a Proveedores:
Operaciones Impacto
proveedores, homogeneidad y eficiencia en la contabilización con Real < 1 año
propias positivo
incluidas las proveedores.
prácticas de
pago
Operaciones Cultura Área de I+D: proyectos para automatización de tecnología
Oportunidad Potencial 1-5 años
propias corporativa ISM® y mejora en la fabricación de heparinas.
En relación con el proceso completo de doble materialidad seguido por ROVI para determinar los impactos, los riesgos y las
oportunidades materiales relacionados con los órganos de administración, dirección y supervisión, véase el requisito de
divulgación IRO-1 de la NEIS 2.
◦ Requisito de divulgación G1-1: Políticas de conducta empresarial y cultura corporativa
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre las políticas relacionadas con la conducta empresarial y
cultura corporativa con las que cuenta el Grupo.
Los valores que fundamentan la cultura corporativa de ROVI se encuentran establecidos en el Código Ético corporativo y, para
asegurar su comprensión y cumplimiento, el Grupo promueve estos valores a través de formaciones y comunicaciones
específicas. Durante el 2024, se han llevado a cabo formaciones online mediante la plataforma Campus ROVI, lo que facilita el
acceso y la flexibilidad en el aprendizaje. Cabe destacar que cada año la Compañía desarrolla un plan de formación en materia
de cumplimiento en el que se detalla a quién se va a formar y en qué aspectos, garantizando así un enfoque personalizado y
efectivo.
Asimismo, el Grupo dispone de un Punto Ético en todos los centros de trabajo, donde se encuentran disponibles trípticos
informativos sobre temas relevantes, como el Código Ético y el Canal Ético. Adicionalmente, se realiza anualmente una
campaña de comunicación en materia de cumplimiento. En 2024, esta campaña se ha centrado en la protección de datos,
difundida a través de correos electrónicos y mensajes en las pantallas ubicadas en los centros de trabajo. Cabe destacar que
estas pantallas presentan información rotativa, incluyendo contenidos de campañas anteriores, garantizando así un acceso
continuo a temas clave.
En el ejercicio 2024, ROVI, en colaboración con la consultora Lukkap, ha llevado a cabo un estudio sobre la experiencia del
empleado. Este estudio se ha realizado mediante cuestionarios dirigidos a diversos trabajadores de la compañía, con el fin de
conocer sus perspectivas en relación con diferentes aspectos de Recursos Humanos. En este sentido, en términos de escucha
activa, de manera anual se realizan reuniones individuales manager-empleado para compartir, entre otros, las perspectivas y el
alineamiento de los trabajadores en relación con la cultura corporativa del Grupo.
153