LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2022
100 mg) se administró cada cuatro semanas de forma abierta. En esta fase abierta del estudio también se incluyeron
pacientes nuevos, clínicamente estables (pacientes “de novo”). Se observó que el tratamiento a largo plazo fue eficaz,
seguro y bien tolerado en pacientes adultos con esquizofrenia, independientemente de la gravedad inicial de su
enfermedad o de si fueron tratados previamente con Risperidona ISM® durante una exacerbación aguda o cambiado de
dosis estables de risperidona oral2.
"Estamos muy ilusionados con la aprobación de Risperidona ISM® por parte de la Comisión Europea porque creemos
que nuestro medicamento podrá contribuir al manejo clínico de los pacientes esquizofrénicos. Asimismo, hemos lanzado
el producto en Alemania, Reino Unido y España", destacó Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero
Delegado de ROVI.
5. Investigación y desarrollo
Plataforma tecnológica ISM®
Okedi® (Risperidona ISM®) es el primer producto de ROVI basado en su tecnología de administración de fármacos de
vanguardia, ISM®. Es un novedoso antipsicótico inyectable mensual (cada 28 días) en fase de investigación para el
tratamiento de la esquizofrenia, desarrollado y patentado por ROVI que, ya desde la primera inyección, proporciona
niveles plasmáticos del medicamento de forma inmediata y sostenida, sin requerir dosis de carga ni suplementar con
risperidona oral.
En enero de 2020, ROVI anunció el inicio del procedimiento centralizado de registro de Okedi® ante la Agencia Europea
del Medicamento (EMA). El 16 de diciembre de 2021, el CHMP adoptó una opinión positiva, recomendando la concesión
de una autorización de comercialización para el medicamento Okedi®. Finalmente, el 15 de febrero de 2022, la
Comisión Europea autorizó la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en
adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral, y el producto se lanzó en
Alemania en abril de 2022, en Reino Unido en julio de 2022 y en España en septiembre de 2022.
Asimismo, en su Día del Mercado de Capitales celebrado el 24 de noviembre de 2020, ROVI anunció la presentación de
una NDA (New Drug Application), es decir, un expediente de registro para obtener la autorización de comercialización en
Estados Unidos ante la FDA (Food and Drug Administration). ROVI fue informada del retraso en la toma de decisión
sobre la concesión de la autorización de comercialización de Risvan® (Risperidona ISM®) por parte de las autoridades
sanitarias estadounidenses. Asimismo, el 24 de septiembre de 2021, ROVI recibió una Carta de Respuesta Completa
(Complete Response Letter) por parte de la FDA con preguntas pendientes sobre el dossier de Risvan® que fueron
contestadas en enero de 2022. En el tercer trimestre de 2022, la FDA emitió una segunda Carta de Respuesta Completa
(Complete Response Letter), con algunas preguntas pendientes para ROVI y también con preguntas para uno de sus
fabricantes. Tanto ROVI como el proveedor han presentado sus respuestas a la FDA. La FDA ha notificado a ROVI que
la fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date) es el 27 de julio de 2023.
La concesión de la autorización de comercialización de Risvan® por parte de la FDA está también sujeta al cierre de las
observaciones realizadas por parte de la FDA tras la inspección previa a la aprobación de la planta de producción donde
se fabrica el producto, ubicada en Madrid (España) que se llevó a cabo en la segunda quincena de junio de 2022. ROVI
presentó las respuestas a estas observaciones y está esperando la revisión de estas respuestas por parte de la FDA y
recibir una notificación sobre si se requiere o no una segunda inspección a la planta de fabricación de ROVI para cerrar
las observaciones pendientes.
Adicionalmente, en enero de 2023, la FDA llevó a cabo la inspección que estaba pendiente de un proveedor de ROVI
para cerrar las deficiencias detectadas en un proceso no relacionado con Risperidona ISM®. Como resultado de esta
inspección, la FDA ha realizado una serie de observaciones y el proveedor está actualmente estimando un calendario
para proporcionar las respuestas.
Por otra parte, ROVI continúa el desarrollo clínico de Letrozol ISM®, que representa el segundo candidato que utiliza la
plataforma tecnológica ISM® de ROVI. Este nuevo medicamento (en fase de investigación) es, según la información de
la que dispone ROVI, el primer inhibidor de la aromatasa inyectable de acción prolongada para el tratamiento del cáncer
de mama hormono-dependiente. ROVI ha obtenido resultados positivos que confirman que esta formulación de ISM®
proporciona una liberación prolongada de letrozol que produce una supresión sostenida de las hormonas estrogénicas.
Estos excelentes resultados permiten a ROVI predecir una supresión de estrógenos superior en comparación con las
dosis diarias de Femara oral (dosis diarias de 2,5 mg) cuando el tratamiento con Letrozol ISM® comienza con dosis de
100 mg el día 1 y la semana 8, seguido de dosis de mantenimiento de 100 mg de Letrozol ISM® cada 52 semanas.
Después de varias interacciones oficiales con la FDA, se ha solicitado a la compañía realizar un estudio clínico de fase II
en pacientes adultas con cáncer de mama HR+/HER- localmente avanzado o metastásico, comparando Letrozole ISM®
con Femara®.
2 Filts Y, Litman RE, Martínez J, Anta L, Naber D, Correll CU. Long-term efficacy and safety of once-monthly Risperidone ISM® in the
treatment of schizophrenia: Results from a 12-month open-label extension study. Schizophr Res. 2021 Nov 27;239:83-91.
6