CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2022
(Expresada en miles de euros)
1. Información general
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (en adelante “ROVI” o “la Sociedad”) fue constituida en Madrid el 21 de
diciembre de 1946, siendo su objeto social la elaboración y venta en territorio nacional de productos farmacéuticos. Su
domicilio social y fiscal se encuentra en Madrid, en la calle Julián Camarillo, 35.
La actividad de la Sociedad se concentra en la investigación y venta de productos propios farmacéuticos, así como la
distribución de otros productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de
acuerdo con las condiciones establecidas en los contratos suscritos con los mismos, y en la prestación de servicios de
fabricación a terceros.
Las cuentas anuales del ejercicio 2022 integran los estados financieros del establecimiento permanente de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. en Portugal, constituido en 1998, del establecimiento permanente a efectos de Impuesto sobre
Valor Añadido constituido en 2017 en Alemania y del establecimiento permanente en Polonia, constituido en el ejercicio
2018.
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. es cabecera de un grupo de consolidación cuyas Cuentas Anuales Consolidadas
de 2022 serán presentadas bajo Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF-UE). De acuerdo con el
contenido del Real Decreto 1159/2010 de 17 de septiembre, la Sociedad formula cuentas anuales consolidadas para su
grupo de sociedades. Con fecha 20 de febrero de 2023 se han formulado las cuentas anuales consolidadas de
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. y sociedades dependientes al 31 de diciembre de 2022, que muestran un
beneficio de 199.665 miles de euros y un patrimonio neto, incluidos los resultados netos del ejercicio, de 521.379 miles
de euros (153.077 miles de euros y 470.976 miles de euros respectivamente al 31 de diciembre de 2021).
A 31 de diciembre de 2022 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. posee el 55,19% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. (Nota 14). A 31 de diciembre de 2021 Norbel Inversiones, S.L. poseía el 60,17% de las
acciones de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Norbel Inversiones, S.L., con domicilio social en la calle Julián
Camarillo, 35, Madrid, presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de Madrid.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e
incorporadas en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (Mercado Contínuo).
Estas Cuentas anuales han sido formuladas por el Consejo de Administración el 20 de febrero de 2023 y se hallan
pendientes de aprobación por la correspondiente Junta General de Accionistas. No obstante, los administradores de la
Sociedad esperan que las cuentas anuales sean aprobadas sin modificación alguna.
2. Bases de presentación
a) Imagen fiel
Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la Sociedad y se presentan de acuerdo con
la legislación mercantil vigente, con las normas establecidas en el Plan General de Contabilidad aprobado mediante
Real Decreto 1514/2007 y con las modificaciones e interpretaciones a él referidas emitidas con posterioridad a su
entrada en vigor, con objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la
Sociedad, así como la veracidad de los flujos de efectivo incorporados en el estado de flujos de efectivo. En su
elaboración también se han seguidos los requerimientos de formato y marcado establecidos en el Reglamento Delegado
UE 2019/815 de la Comisión Europea y en el Reglamento Delegado UE 2022/352 de la Comisión Europa.
b) Aspectos críticos de la valoración
La preparación de las cuentas anuales exige el uso por parte de la Sociedad de ciertas estimaciones y juicios en
relación con el futuro que se evalúan continuamente y se basan en la experiencia histórica y otros factores, incluidas las
expectativas de sucesos futuros que se creen razonables bajo las circunstancias.
Las estimaciones contables resultantes, por definición, raramente igualarán a los correspondientes resultados reales. A
continuación, se explican las estimaciones y juicios que tienen un riesgo significativo de dar lugar a un ajuste material en
los valores en libros de los activos y pasivos dentro del ejercicio financiero siguiente.
7