LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión 2016
4.3 Enervit Nutrition, joint venture de ROVI y Enervit, distribuirá productos nutricionales y otros productos no
farmacológicos en España y Portugal
Enervit Nutrition, S.L., joint venture participada por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (“ROVI”) y la sociedad de
nacionalidad italiana Enervit, S.p.A., se ha constituido con la finalidad de la distribución y comercialización conjunta, por
parte de ROVI y Enervit, S.p.A., de productos dietéticos, alimenticios y nutricionales, así como de otros productos no
farmacológicos en los territorios de España y Portugal.
Enervit, S.p.A cotiza en la Bolsa de Milán y lidera el mercado de la nutrición especial en Italia para los que practican
deporte y tienen interés por mantenerse en forma.
De entre los productos de Enervit, S.p.A. que Enervit Nutrition, S.L. comercializará, ROVI ya venía distribuyendo
algunos, concretamente EnerZona, una gama de productos basados en los principios de la Dieta de la Zona, en virtud
de un acuerdo firmado con Enervit, S.p.A. anteriormente.
Mediante esta operación, ROVI pretende desarrollar su negocio de productos nutricionales gracias a una alianza
duradera, que permita a ambos miembros de la joint venture beneficiarse de las sinergias derivadas de sus respectivas
aportaciones a la misma. En este sentido, ROVI aportará su conocimiento, presencia y amplia cartera de clientes en el
mercado español así como sus derechos de licencia actuales sobre los productos EnerZona. A su vez, Enervit, S.p.A.
aportará la ampliación de los derechos de licencia de los productos EnerZona, respecto a su duración, y la incorporación
de nuevos productos nutricionales, de forma que se asegure la oferta extensa e innovadora que este sector demanda.
5.- Investigación y desarrollo
ISM®
En 2016, ROVI consiguió importantes progresos en el desarrollo del primer candidato de su tecnología puntera de
liberación de fármacos, ISM®, para una liberación prolongada de risperidona, un medicamento antipsicótico de segunda
generación de uso consolidado.
En noviembre de 2016, los resultados del ensayo de fase I “PRISMA-1” fueron publicados en la revista médica
International Clinical Psychopharmacology, y demostraron que Risperidona ISM® era segura y se toleraba bien y
proporcionó una liberación prolongada de risperidona, a lo largo de un período de dosificación de cuatro semanas sin
necesidad de incluir suplementación oral, alcanzando los niveles terapéuticos en plasma desde el primer día1.
1 Llaudó J, et al. Phase I, open-label, randomized, parallel study to evaluate the pharmacokinetics, safety, and tolerability of one
intramuscular injection of risperidone ISM at different dose strengths in patients with schizophrenia or schizoaffective disorder (PRISMA-
1). Int Clin Psychopharmacol. 2016;31(6):323-31.
8