LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Una vez se actualice el Plan Director de ESG en 2025, el Consejo de Administración considerará los impactos, riesgos y
oportunidades materiales derivados de los resultados del análisis de doble materialidad mediante la revisión y aprobación de
dicho Plan (téngase en cuenta que el Plan Director ESG es un aspecto independiente a la estrategia corporativa que pretende
abordar temas en materia de sostenibilidad).
Por último, el Comité de Sostenibilidad es el responsable de tratar principalmente temas relativos a los impactos, riesgos y
oportunidades materiales vinculados a aspectos ESG en las reuniones que se celebran con carácter trimestral. Durante el
ejercicio 2024, se ha abordado el listado de IROs que han resultado materiales derivado del proceso de doble materialidad
llevado a cabo por ROVI. Dicho listado se encuentra detallado en los distintos estándares temáticos. Adicionalmente, en la
Comisión de Auditoría también se consideran los riesgos de sostenibilidad integrados en el mapa de riesgos corporativos, el
cual ha sido actualizado durante el 2024 con los impactos negativos y riesgos materiales derivados del análisis de doble
materialidad.
◦ Requisito de divulgación GOV-3: Integración del rendimiento relacionado con la
sostenibilidad en sistemas de incentivos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo informar sobre la incorporación de criterios vinculados a cuestiones de
sostenibilidad en los sistemas de incentivos de los miembros de los órganos de administración, dirección y supervisión.
La Política de Remuneraciones de los Consejeros de ROVI, que establece los criterios de remuneración de los miembros del
Consejo de Administración, revisa puntualmente las recomendaciones y criterios más actualizados, habituales y mejor
valorados de la industria farmacéutica.
Cabe destacar que, entre los criterios de retribución variable de los consejeros ejecutivos, se encuentran indicadores de
sostenibilidad de carácter social, medioambiental y de gobierno corporativo, como son el cumplimiento de los códigos de
conducta y los procedimientos internos de la Compañía. Estos criterios representan un 10% de la remuneración variable. Entre
los mismos se encuentran los siguientes tres objetivos, cada uno asignado a un consejero ejecutivo:
• La implantación del Sistema de Control Interno de Información No Financiera (SCIINF).
• La compensación del 100% de emisiones de Alcance 1 y 2 y el 20% de alcance 3.
• El cumplimiento del Código de Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica.
Por último, cabe mencionar que la Política de Remuneraciones de los Consejeros de ROVI, conforme a lo que se establece en
el artículo 529 novodecies de la Ley de Sociedades de Capital, fue aprobada en la Junta General de Accionistas de ROVI el 14
de junio del año 2022, siendo de aplicación para los años 2022, 2023 y 2024. El 25 de junio de 2024, la Junta General de
Accionistas aprobó la Política de Remuneraciones que será de aplicación para los ejercicios 2025, 2026 y 2027.
◦ Requisito de divulgación GOV-4: Declaración sobre la diligencia debida
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo facilitar la comprensión del proceso de diligencia debida del Grupo en
relación con las cuestiones de sostenibilidad.
La diligencia debida, tal como se describe en el capítulo 4 de la NEIS 1, es un proceso continuo que permite a las empresas y,
en este caso, a ROVI, identificar, prevenir, mitigar y rendir cuentas de los impactos negativos reales y potenciales relacionados
con el medio ambiente y las personas en toda la cadena de valor.
Este proceso, fundamentado en los Principios Rectores de las Naciones Unidas sobre las Empresas y los Derechos Humanos
y las Líneas Directrices de la OCDE para Empresas Multinacionales, proporciona la base para que el Grupo evalúe sus
impactos, riesgos y oportunidades relacionados con cuestiones sostenibilidad.
Aunque las NEIS no imponen requisitos de conducta específicos, sí exigen divulgaciones transversales y temáticas que reflejen
cómo se integran las etapas de diligencia debida en la gobernanza, la estrategia y el modelo de negocio, la cooperación con las
partes interesadas, la evaluación de impactos, la adopción de medidas para mitigarlas y el seguimiento de la eficacia de estos
esfuerzos, conforme a los requisitos establecidos en el estándar NEIS 2 y en el resto de los estándares temáticos.
7