CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
3.7 Existencias
Las existencias se valoran al menor entre su precio de adquisición o su valor neto realizable. El precio de adquisición
incluye el importe facturado por el vendedor, después de deducir cualquier descuento o rebaja en el precio y todos los
gastos adicionales producidos hasta que los bienes se hallan ubicados para su venta, por ejemplo, costes de transporte,
aranceles o seguros. Por su parte, el valor neto realizable se define como el importe que se puede obtener por su
enajenación en el mercado deduciendo los costes estimados de venta aplicables.
El coste de los productos terminados y de los productos en curso incluye las materias primas, la mano de obra directa,
otros costes directos y gastos generales de fabricación (basados en una capacidad operativa normal). Dado que las
existencias del Grupo no necesitan un periodo de tiempo superior a un año para estar en condiciones de ser vendidas
no se incluyen gastos financieros en el coste de las mismas.
El Grupo utiliza el método de coste medio ponderado para la asignación de valor a las existencias.
Finalmente, cuando el valor neto realizable de las existencias es inferior a su precio de adquisición o a su coste de
producción, se efectúan las oportunas correcciones valorativas, reconociéndolas como un gasto en la cuenta de
resultados.
3.8 Patrimonio neto
El capital social está representado por acciones ordinarias.
Los costes de emisión de nuevas acciones u opciones se presentan directamente contra el patrimonio neto, como
menores reservas.
En el caso de adquisición de acciones propias de la Sociedad, la contraprestación pagada, incluido cualquier coste
incremental directamente atribuible, se deduce del patrimonio neto hasta su cancelación, emisión de nuevo o
enajenación. Cuando estas acciones se venden o se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de
cualquier coste incremental de la transacción directamente atribuible, se incluye en el patrimonio neto.
La Sociedad clasifica un instrumento financiero asumido como un pasivo financiero en su totalidad o en una de sus
partes, siempre que de acuerdo con su realidad económica suponga para la Sociedad una obligación contractual directa
o indirecta de entregar efectivo u otro activo financiero o de intercambiar activos o pasivos financieros con terceros en
condiciones potencialmente desfavorables.
Los contratos que imponen a la Sociedad una obligación a adquirir instrumentos de patrimonio propio, en efectivo o
mediante la entrega de un activo financiero, se reconocen como un pasivo financiero por el valor actual del importe a
pagar contra reservas. Los costes de transacción se reconocen igualmente como una minoración de reservas.
3.9 Pasivos financieros
a) Pasivos financieros a coste amortizado
La Sociedad calificará todos los pasivos dentro de esta categoría excepto cuando deban valorarse a valor razonable con
cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias. Esta categoría incluye débitos por operaciones comerciales y débitos por
operaciones no comerciales. Estos recursos ajenos se clasifican como pasivos corrientes, a menos que la Sociedad
tenga un derecho incondicional a diferir su liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Estas deudas se reconocen inicialmente a su valor razonable ajustado por los costes de transacción directamente
imputables, registrándose posteriormente por su coste amortizado según el método del tipo de interés efectivo. Dicho
interés efectivo es el tipo de actualización que iguala el valor en libros del instrumento con la corriente esperada de
pagos futuros previstos hasta el vencimiento del pasivo.
No obstante lo anterior, los débitos por operaciones comerciales con vencimiento no superior a un año y que no tienen
un tipo de interés contractual se valoran, tanto en el momento inicial como posteriormente, por su valor nominal cuando
el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.
b) Pasivos a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
Tienen la consideración de pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
todos aquellos pasivos que se mantienen para negociar, han sido designados por la sociedad de manera irrevocable
dentro de esta categoría o determinados pasivos financieros híbridos.
13