LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En cuanto a las tipologías de consumidores y usuarios finales que pueden verse afectados de manera significativa y
generalizada52 por los impactos, tanto positivos como negativos, previamente mencionados, se distinguen las siguientes:
– Profesionales sanitarios: médicos, personal de enfermería o farmacéuticos, encargados de la prescripción y/o
administración de los productos del Grupo.
– Pacientes: son los consumidores finales de los productos fabricados por ROVI y componen uno de los principales
grupos.
Ningún producto de ROVI es intrínsecamente perjudicial para las personas ni afecta negativamente a los derechos
fundamentales de sus consumidores y usuarios finales. Adicionalmente, el Grupo identifica a los niños y a las personas con
discapacidad como consumidores especialmente vulnerables a impactos sobre la salud o las estrategias de
comercialización y venta.
En lo que respecta a los consumidores y usuarios finales que dependen de información precisa y accesible de los
prospectos y etiquetados de los productos de ROVI, se incluyen tanto los pacientes como a los profesionales sanitarios. En
este sentido, el proceso de acondicionamiento se realiza en estricta conformidad con la legislación aplicable. Desde el
departamento de registros se lleva a cabo una rigurosa revisión del material de acondicionamiento de los productos,
incluyendo etiquetado, estuche, prospecto y ficha técnica. Posteriormente, la Agencia del Medicamento valida esta
documentación antes de que el producto sea lanzado al mercado.
En materia de riesgos y oportunidades, se han identificado diversos factores clave, incluyendo: la posible anticipación de
competidores en la investigación y registro de productos, lo que podría comprometer la rentabilidad y viabilidad de los
proyectos de I+D+i; la aprobación de medicamentos sustitutivos que podrían afectar negativamente los ingresos; el impacto
de las importaciones paralelas en la cuota de mercado; y la implementación de medidas de austeridad por parte de la
Administración Pública para reducir la factura farmacéutica, con el potencial de reducir significativamente las ventas del
Grupo.
La mayoría de estos riesgos y oportunidades dependen de impactos concretos. Sin embargo, existe una excepción en
cuanto al posible riesgo de medidas de austeridad, que no depende de los impactos del Grupo, dado que se trata de una
medida externa por parte del regulador.
Por otra parte, ROVI ha identificado que determinados grupos de consumidores y usuarios finales pueden estar expuestos
a un mayor riesgo de sufrir daños con sus productos. Entre estos colectivos vulnerables se encuentran, por ejemplo, niños y
personas con discapacidad visual. El hecho de operar en un sector altamente regulado garantiza que ROVI cumple con la
legislación aplicable que establece la implementación de medidas específicas cuando sean necesarias, tales como incluir
información en el etiquetado, el prospecto o la ficha técnica indicando la dosificación específica para la población infantil e
incluyendo indicaciones en braille para personas con discapacidad visual. En este sentido, durante el proceso de
fabricación, los productos pasan por diferentes controles de proceso para evaluar su posible impacto en colectivos
vulnerables. Aunque ROVI no fabrica productos específicamente destinados a niños, sí produce medicamentos que pueden
ser utilizados en dosis pediátricas, como Polaramine®, Medicebran® y Medikinet®.
Por último, cabe destacar que, en el análisis de riesgos y oportunidades significativos relacionados con posibles impactos
negativos sobre los consumidores y usuarios finales, no se han identificado efectos adversos que afecten específicamente
a grupos particulares, sino a la totalidad de los usuarios.
52 Se ha determinado que la totalidad de los impactos negativos se considera generalizada, dado que tienen la potencialidad de afectar a un amplio grupo
de consumidores y usuarios finales y no se limitan a casos individuales específicos.
138