Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Letrozol LEBE, a diferentes concentraciones, en mujeres de inversión responsable. ROVI ha revalidado la primera
posmenopáusicas sanas voluntarias (estudio LEILA-1). Este posición de entre 431 empresas evaluadas en la categoría de
primer ensayo clínico de Letrozol LEBE comenzó en julio de industria farmacéutica y conserva el puesto 22º de un total
2023. de 895 compañías evaluadas del sector, que incluye a
empresas de “biotecnología, laboratorios farmacéuticos y de
Aprobación de las plantas de fabricación equipamiento sanitario”. Así, la compañía ha logrado mejorar
de inyectables de ROVI por parte de la su puntuación de riesgo en 0,9 puntos de 17,3 en 2022 a
16,4 en 2023 manteniendo una posición de riesgo bajo
FDA para la fabricación de la vacuna
(entre 10 y 20 puntos).
contra la COVID-19 de Moderna
En septiembre de 2023, la FDA aprobó las plantas de
fabricación de inyectables de la compañía en Madrid, San
Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares para el llenado y
acabado de jeringas de la vacuna de ARNm contra la
COVID-19 de Moderna. ROVI espera también producir
vacunas de Moderna para su suministro en Estados Unidos
de 2023 en adelante.
Asimismo, en enero de 2024, la FDA inspeccionó con
resultado satisfactorio la planta de fabricación de principio
activo ubicada en Granada. La inspección se centró en los
procesos de fabricación y control del principio activo
destinado a la fabricación de la vacuna de ARNm de
Moderna contra la COVID-19.
Juan López-Belmonte Encina
Presidente y Consejero Delegado de
ROVI:
“Estamos encantados de ampliar
nuestra colaboración con Moderna y
poder apoyar a la compañía también
en la campaña de vacunación contra
la COVID-19 en Estados Unidos. En
ROVI confiamos en nuestra capacidad
para participar en la fabricación de
nuevos candidatos de ARNm en el
futuro”.
Primera posición en el ranking mundial de
riesgos ESG de Sustainalytics por segundo
año consecutivo
ROVI obtuvo, por segundo año consecutivo, la mejor
calificación en el ranking mundial de riesgos
medioambientales, sociales y de gobierno corporativo (ESG,
por sus siglas en inglés) de la industria farmacéutica que
elabora Sustainalytics, una de las agencias de rating
independientes de referencia en la investigación, evaluación
y análisis en materia de ESG que apoya a inversores en todo
el mundo en el desarrollo e implementación de estrategias
Informe Integrado 2023 11