LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
1. Información general
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (la “Sociedad dominante” o la “Sociedad”), sociedad dominante del Grupo, se
constituyó como sociedad anónima en Madrid el 21 de diciembre de 1946. Se encuentra inscrita en el Registro Mercantil
de Madrid, en la hoja 1.179, folio 197 del tomo 713 del libro 283 de Sociedades. Su domicilio social y fiscal se encuentra
en Madrid en la calle Julián Camarillo, 35. Sus oficinas principales están domiciliadas en Madrid en la misma dirección.
La actividad de la Sociedad se concentra en la venta de productos propios farmacéuticos, así como en la distribución de
otros productos para los cuales es licenciataria de otros laboratorios por períodos determinados, de acuerdo con las
condiciones establecidas en los contratos suscritos con los mismos.
Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. es la cabecera de un grupo empresarial farmacéutico (en adelante “ROVI”,
“Grupo Rovi” o “Grupo”) dedicado a la producción y comercialización de productos farmacéuticos. El principal producto
del Grupo es la Bemiparina, heparina de bajo peso molecular, la cual se comercializa en diferentes países.
En diciembre de 2015 la sociedad Norbel Inversiones, S.L. pasó a poseer el 69,64% de las acciones de Laboratorios
Farmacéuticos Rovi, S.A. como consecuencia del proceso de escisión total de Inversiones Clidia, S.L. que, a 31 de
diciembre de 2014 poseía el 69,64% de las acciones de la Sociedad (Nota 15). Norbel Inversiones, S.L., con domicilio
social en la calle Julián Camarillo, 35, Madrid, presenta cuentas anuales consolidadas en el Registro Mercantil de
Madrid.
Las acciones de la Sociedad están admitidas a cotización en las bolsas de Madrid, Barcelona, Bilbao y Valencia e
incorporadas en el Sistema de Interconexión Bursátil Español (Mercado Contínuo).
Estas Cuentas anuales consolidadas han sido formuladas por el Consejo de Administración el 15 de febrero de 2017 y
se hallan pendientes de aprobación por la correspondiente Junta General de Accionistas. No obstante, los
administradores de la Sociedad esperan que las cuentas anuales sean aprobadas sin modificación alguna.
Cambios en el perímetro de consolidación
Durante el ejercicio 2016 se ha constituído la sociedad Rovi GmbH, domiciliada en Ruhlandstr. 5, Bad Tölz (Alemania) y
participada al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. Esta sociedad no ha tenido actividad durante el ejercicio
y sus activos no eran significativos a 31 de diciembre de 2016.
También en el ejercicio 2016, en enero, ha sido creada la sociedad Enervit Nutrition, S.L, con un capital social inicial de
3 miles de euros y participada inicialmente al 100% por Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. En el mes de marzo de
2016, tras una serie de operaciones societarias, Enervit Nutrition, S.L., ha pasado a ser un negocio conjunto participado
al 51% por ROVI y al 49% por Enervit, S.r.L. (Nota 10).
2. Resumen de las principales políticas contables
A continuación se describen las principales políticas contables adoptadas en la preparación de estas Cuentas anuales
consolidadas. Estas políticas se han aplicado uniformemente a todos los ejercicios que se presentan en estas cuentas
anuales consolidadas.
7