Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
ROVI actúa con el propósito de META 12.2 Control mensual y elaboración de reportes sobre
convertirse en una empresa que META 12.4 indicadores relativos al agua, la luz y el gas en todas
cuente con un modelo de producción sus plantas de producción.
META 12.5
sostenible. Para ello, prioriza la
valorización de los residuos antes de su
disposición final, aplicando los
principios que marca la economía
circular, así como reducir el consumo
Producción y consumo de materias primas
responsables
Garantizar modalidades de
consumo y producción
sostenibles
ROVI con el fin de dar cumplimiento a META 13.2 Compensación del 100% de las emisiones del Grupo
su compromiso por la lucha contra el de Alcance 1 y 2 y el 15% de emisiones de Alcance 3.
Cambio Climático establece diferentes Medición de los tres alcances de la Huella de
líneas de actuación a seguir dando Carbono.
prioridad a una gestión
medioambiental eficiente basada en la Certificación y registro durante el ejercicio 2022 de la
promoción de las mejores prácticas totalidad de la Huella de Carbono (Alcances 1, 2 y 3)
medioambientales del sector. para los ejercicios 2020 y 2021.
Acción por el clima
Política de Gestión Integrada de Medio Ambiente y
Adoptar medidas urgentes Prevención de Riesgos Laborales.
para combatir el Cambio Política de Sostenibilidad en materia
Climático y sus efectos medioambiental y Social.
Política contra el Cambio Climático.
Certificación del Sistema de Gestión Ambiental.
Realización de auditorías energéticas.
Mantenimiento preventivo de maquinaria.
Iluminación y equipos informáticos eficientes.
Fomento de la lucha contra el Cambio Climático en
todos los ámbitos corporativos.
ROVI apuesta y promueve el cuidado META 15.2 Puesta en marcha del Bosque de ROVI, proyecto de
de los ecosistemas terrestres compensación de emisiones.
garantizando su viabilidad para futuras Estudio de Impacto Ambiental realizado para la
generaciones. totalidad de plantas de producción.
Vida de ecosistemas terrestres
Gestionar sosteniblemente los
bosques, luchar contra la
desertificación, detener e
invertir la degradación de las
tierras, detener la pérdida de
biodiversidad
Informe Integrado 2023 171