LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
5. NEIS E5. Uso de los recursos y economía circular
En el presente capítulo se detalla cómo ROVI influye en el uso de los recursos y en la economía circular, considerando tanto
los impactos positivos como negativos, reales o potenciales, que han resultado materiales.
Asimismo, se describen los planes y la capacidad de la Compañía para adaptar su estrategia y modelo de negocio a los
principios de la economía circular, incluyendo la minimización de los residuos, la prolongación de la vida útil de los productos,
los materiales y otros recursos, y el uso eficiente en los procesos de producción y el consumo. También se detallan las
actuaciones llevadas a cabo por ROVI para prevenir, mitigar o reparar los impactos negativos, así como para abordar los
riesgos y oportunidades materiales.
a. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
• Procesos para determinar y evaluar los impactos, riesgos y oportunidades materiales
relacionados con el uso de recursos y la economía circular (NEIS 2 IRO-1)
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con el uso de los recursos y la economía circular, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las
cuatro fases del análisis de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Tal como se establece en la Política de Gestión de Medio Ambiente, ROVI evalúa los aspectos ambientales derivados de su
actividad en cada una de sus localizaciones, con el objetivo de integrar la economía circular en sus procesos y buscar
alternativas sostenibles a las materias primas empleadas.
Asimismo, ROVI no impacta sobre colectivos adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor
(véase la justificación en el requisito de divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos
colectivos.
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos y riesgos51 que han
resultado significativos en materia de uso de los recursos y economía circular:
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Entradas de recursos, incluida la utilización de los recursos
La compra por parte de todos los integrantes de la
cadena de valor de materias primas, suministros y • Política de
Aguas arriba equipos que dependen de la extracción o minería de Impacto Real < 1 año Sostenibilidad en
recursos no renovables, influye en la disponibilidad de negativo materia
dichos recursos. Medioambiental y
Social
• Política de Gestión
La dependencia de materias primas clave puede de Medio Ambiente.
Aguas arriba suponer un riesgo para ROVI si la actividad de los Riesgo Potencial 1 - 5 años
proveedores se ve paralizada o ralentizada.
Salida de recursos
• Política de
La promoción por parte de ROVI de la reutilización de Sostenibilidad en
las partes reciclables o reutilizables de sus envases, así materia
Operaciones Impacto
como de la correcta eliminación de las no reciclables Real < 1 año Medioambiental y
propias positivo
mediante valorización energética, favorece la Social
recuperación de recursos. • Política de Gestión
de Medio Ambiente.
51 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
88