LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2020
(Expresada en miles de euros)
2. Resumen de las principales políticas contables
A continuación se describen las principales políticas contables adoptadas en la preparación de estas Cuentas anuales
consolidadas. Estas políticas se han aplicado uniformemente a todos los ejercicios que se presentan en estas cuentas anuales
consolidadas.
2.1 Bases de presentación
Las presentes Cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2023 (y las del ejercicio 2022 presentadas a efectos comparativos)
se han preparado de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera e interpretaciones CINIIF adoptadas
para su utilización en la Unión Europea, conforme a lo establecido en el Reglamento (CE) nº 1606/2002 del Parlamento
Europeo y en el Consejo del 19 de julio de 2002 y conforme a los requerimientos de formato y marcado establecidos en el
Reglamento Delegado UE 2019/815 de la Comisión Europea y en el Reglamento Delegado UE 2022/352 de la Comisión
Europea, en virtud de los cuales todas las sociedades que se rijan por el Derecho de un Estado miembro de la Unión Europea,
y cuyos títulos valores coticen en un mercado regulado de alguno de los Estados que la conforman, deberán presentar sus
Cuentas consolidadas de los ejercicios que se inicien a partir del 1 de enero de 2005 de acuerdo con las NIIF que hayan sido
adoptadas por la Unión Europea.
Las Cuentas anuales consolidadas se han preparado, en general, bajo el criterio del coste, excepto los valores de renta
variable que mantenía el Grupo a 31 de diciembre de 2022 y los derivados financieros.
La preparación de Cuentas anuales consolidadas con arreglo a las NIIF exige el uso de ciertas estimaciones contables críticas.
También exige a la dirección que ejerza su juicio en el proceso de aplicar las políticas contables del Grupo. En la Nota 4 se
revelan las áreas que implican un mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde las hipótesis y estimaciones son
significativas para las cuentas anuales consolidadas.
2.2 Nuevas normas y modificaciones e interpretaciones a las normas existentes
a) Normas, modificaciones e interpretaciones obligatorias para todos los ejercicios comenzados el 1 de enero de
2023
En el ejercicio 2023 las siguientes normas y modificaciones a normas ya existentes han sido adoptadas por la Unión Europea,
con entrada en vigor el 1 de enero de 2023, y han sido aplicadas por ROVI, o su aplicación puede afectar al Grupo en el futuro:
– NIIF 17 “Contratos de seguros”, que sustituye a la NIIF 4 “Contratos de seguros”. La nueva NIIF 17 establece
principios para el reconocimiento, medición, presentación e información a revelar de los contratos de seguro que están
dentro del alcance de la NIIF 17. Además, elimina inconsistencias y debilidades actuales a través de un nuevo marco
basado en un principio único para la contabilización de todos los contratos de seguros, incluyendo los de reaseguros.
– NIIF 17 (Modificación) “Contratos de seguros” y NIIF (Modificación) 9 “Instrumentos financieros”. Estas enmiendas
clarifican la información comparativa a presentar por empresas que apliquen estas dos normas por primera vez.
– NIC 12 (Modificación) “Impuesto sobre las ganancias” y NIIF 1 (Modificación) “Adopción por primera vez de las
Normas Internacionales de Información Financiera”. Estas modificaciones establecen principios sobre cómo deben
contabilizar las empresas los impuestos diferidos sobre transacciones tales como arrendamientos y obligaciones por
desmantelamiento, y tienen por objeto reducir la diversidad de la información presentada.
– NIC 12 (Modificación) “Impuesto sobre las ganancias” Modelo Impositivo Pilar II. En mayo de 2023, el IASB emitió
nuevas modificaciones de alcance limitado sobre la NIC 12. En ellas, se proporciona una excepción temporal al
requisito de reconocer y desglosar los impuestos diferidos que surgen de una ley fiscal aprobada, o sustancialmente
aprobada, que implante las normas modelo de Pilar II publicadas por la OCDE.
En las enmiendas también se introducen los siguientes requisitos de desglose específicos para los grupos afectados:
a) Se debe especificar que el Grupo ha aplicado la excepción temporal al reconocimiento y desglose de información
sobre activos y pasivos por impuestos diferidos relacionados con el impuesto sobre las ganancias surgido de
Pilar II.
b) En caso de existir gasto por impuesto relacionado con Pilar II, este debe cuantificarse.
c) Durante el periodo entre la aprobación o la aprobación sustancial de la legislación y la entrada en vigor de la
misma, se requiere que las entidades desglosen información conocida razonablemente estimable que ayude a
los usuarios de los estados financieros a comprender la exposición de la entidad al impuesto sobre las ganancias
surgido de Pilar II.
8