Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
El departamento de Seguridad y Medio Ambiente en medioambientales relacionados con la propia
colaboración con la Dirección de ROVI ha desarrollado dicho actividad de ROVI, así como con cuestiones
Sistema de Gestión Medioambiental sobre una sólida normativas y posibles restricciones administrativas
normativa interna que atiende en su mayoría a aspectos por el acceso a nuevos mercados
ambientales directos a través de las siguientes políticas y
▪ Procedimiento de Identificación, Acceso y Evaluación
procedimientos:
de Requisitos Legales y Otros Requisitos, cuya
i. Política de Gestión Integrada de Medio Ambiente y aplicación tiene como fin identificar los
Prevención de Riesgos Laborales requerimientos establecidos en la normativa en
materia de Seguridad y Medio Ambiente, así como
ii. Política de Sostenibilidad en materia
los requerimientos necesarios para recibir las
Medioambiental y Social
autorizaciones pertinentes en materia
iii. Procedimientos operativos específicos para la gestión medioambiental
de residuos, ruidos y vertidos que tienen por objeto
▪ Procedimiento de Gestión de no Conformidades,
establecer la metodología a seguir para el control de
Acciones Preventivas y Correctivas, cuya aplicación
residuos, ruidos en ambiente externo y vertidos
permite la identificación de posibles desviaciones del
líquidos generados en las plantas de producción de
Sistema de Gestión Ambiental estableciendo
ROVI
procedimientos que tengan como fin prevenir las
Además, desde ROVI se monitorizan y analizan los posibles mismas, así como implementar acciones correctivas.
aspectos ambientales indirectos que puede originar su
actividad como los que provienen de sus relaciones
Para asegurar una correcta gestión del sistema
comerciales y con proveedores. Desde la Compañía se lleva a
medioambiental de acuerdo con la norma ISO 14001:2015,
cabo un análisis tanto del ciclo de vida del producto como
durante el ejercicio de 2023 han tenido lugar auditorías
del proceso en cada planta productiva. De esta manera, se
internas y externas de las plantas que están certificadas.
pueden identificar todos los posibles impactos
medioambientales y mantener un control exhaustivo sobre
Alcalá de Henares
los proveedores sobre los que ROVI tiene capacidad de
actuación. Interna Externa
El departamento de Seguridad y Medio Ambiente de ROVI del 12 al 13 de abril de 2023 del 24 al 27 de abril de 2023
cuenta con los recursos adecuados para garantizar el
Resultado: 3 No Resultado: 1 No Conformidad
correcto funcionamiento y supervisión del sistema,
conformidades menores menor. 9 Observaciones.
gestionando en 2023 un presupuesto de 3 millones de euros
destinado a la seguridad y medio ambiente de cada una de Granada
las plantas y a los correspondientes servicios de prevención
Interna Externa
cumpliendo con los requerimientos legales y voluntarios que
ROVI ha asumido. del 22 al 23 de marzo
del 7 al 8 de marzo de 2023
de 2023.
Este equipo está constituido por un total de 13 personas que
se encargan de monitorizar, analizar y evaluar las cuestiones Resultado: 2 Observaciones. Resultado: 2 Observaciones-
medioambientales de la Compañía para tomar las mejores
Julián Camarillo
medidas en dicha materia, siempre en coordinación con el
resto de los departamentos. Interna Externa
Asimismo, ROVI dispone de un marco de Control de Riesgos del 8 al 9 de junio de 2023 del 28 al 30 de junio de 2023
Ambientales, integrado en el Sistema de Gestión
Resultado: 2 No
Medioambiental, con el fin de identificar aquellos posibles Resultado: 1 No conformidad
conformidades menores y 13
riesgos con capacidad de originar un daño sobre el Medio menor y 17 observaciones
observaciones
Ambiente y actuar según los siguientes procedimientos
aprobados: San Sebastián de los Reyes
▪ Procedimiento corporativo sobre Gestión de Riesgos Interna Externa
y Oportunidades, que contempla entre otros
del 15 al 16 de marzo de 2023 del 11 al 18 de abril de 2023
aspectos la gestión de riesgos ambientales (véase
apartado 6.1.5 “Gestión Global y Control de Riesgos”) Resultado: 2 No
Resultado: 1 No conformidad
conformidades menores y 11
▪ Procedimiento Corporativo de Identificación y menor y 18 observaciones.
observaciones
Evaluación de Aspectos Ambientales, cuya aplicación
permite la identificación, comunicación y
La planta de Escúzar está trabajando en la implantación del
cuantificación de los principales riesgos
sistema con el fin de ser certificada en 2024.
Informe Integrado 2023 154