Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
3. Actor clave en el cuidado de las personas e integración de talento especializado y diverso
Objetivos estratégicos:
I. Garantizar la seguridad, salud y bienestar de los empleados
▪ Ejecución de actividades de implantación de la norma ISO 45001 necesaria para incluir todos los centros no
productivos de ROVI en el alcance de la certificación
II. Fomentar el desarrollo y la formación continua de los empleados
▪ Desarrollo de una Política de formación cuya implementación junto con el Plan de formación general y los planes de
formación por áreas, se ha traducido en un mayor número de horas de formación para los empleados del Grupo.
III. Velar por la igualdad, la diversidad y la inclusión
▪ La totalidad del personal de ROVI involucrado en procesos de selección ha recibido formación externa en materia de
igualdad
▪ Incremento de presencia femenina en el Comité de Dirección (véase apartado 6.1.1. Nuestro modelo y estructura de
Gobierno Corporativo)
4. Gestión responsable de la cadena de suministro garantizando los estándares éticos y ambientales
en cada uno de los eslabones
Objetivos estratégicos:
I. Promover el alineamiento de los proveedores con las Políticas de Sostenibilidad de la Compañía
▪ Incremento del número de proveedores evaluados en la plataforma EcoVadis en un 16% en 2023 con respecto al año
anterior (véase apartado 6.2.3.2 Velar por la seguridad y calidad en la cadena de suministro)
▪ Incremento de la comunicación con proveedores con el objetivo de fomentar la gestión responsable de su negocio
Implementar procesos de debida diligencia en
5. Promoción de las actividades de I+D+i mediante el establecimiento de alianzas con actores clave
Objetivos estratégicos:
I. Establecer y renovar alianzas estratégicas
▪ Firma de nuevos acuerdos de colaboración y renovación de acuerdos existentes con centros de investigación y
universidades a nivel nacional y europeo
II. Incrementar la inversión en I+D
▪ Incremento del 19% del gasto de I+D con respecto al promedio de 2020-2022
III. Fomentar la transparencia de resultados procedentes de ensayos clínicos
▪ Elaboración de un procedimiento que regula el registro público de ensayos clínicos y sus resultados en el ámbito de la
Unión Europea
Mediante el cumplimiento de este Plan Director, ROVI confía en seguir siendo líder en el sector farmacéutico atendiendo a
estos 5 aspectos fundamentales que garantizan la integración de los aspectos ESG en la estrategia de la compañía.
Informe Integrado 2023 58