Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Medidas de eficiencia energética
Planta: Alcalá de Henares
I. Sustitución de Luminarias LED en varios puntos de la Planta.
II. Monitorización del tanque de revaporización de condensados y automatización de calderas.
III. Instalación de contadores de agua para monitorizar el consumo y determinar la capacidad de la caldera de vapor, con el fin de generar
agua caliente de manera más eficiente que con el intercambiador de calor existente.
IV. Instalación de contadores e implementación de una plataforma para la monitorización de los consumos de las nuevas áreas del Edificio 2,
F5 y U-700.
Planta: Granada
I. Trabajar en campañas de sensibilización para promover la mejora continua en el desempeño energético.
II. Implementación de mejoras en el aislamiento de todo el sistema de válvulas y elementos de control de la red de vapor y condensados.
III. Instalación de vinilos solares en cristaleras del edificio con el fin de suavizar la temperatura de las oficinas, reduciendo el gasto energético
de climatización.
IV. Reducción de consumo energético en la parada temporal de la línea A mediante.
• Parada de la Unidad de Tratamiento de Aire 7
• Ajuste los caudales de aire de la Unidad de Tratamiento de Aire 6
• Apagado de las luminarias de la sala
• Disminución del consumo de vapor industrial de aquellos equipos que no requieran vapor durante la parada temporal
V. Ajustar el modo de funcionamiento de la secadora de adsorción del aire comprimido de acuerdo con las necesidades de producción y la
eficiencia energética del equipo.
Planta: Julián Camarillo (Madrid)
I. Monitorización y análisis de datos de consumos energéticos a través de la Plataforma de Monitorización y Facturas.
II. Implantación de modelos predictivos de regresión del consumo energético a partir de variables como: volumen de producción, número de
ciclos de autoclavado, horas trabajadas, temperatura, días de refrigeración y calefacción.
III. Instalación de nuevos puntos de monitorización para un mayor control de los consumos de la planta.
IV. Sustitución y optimización de luminarias LED de las oficinas de Supply Chain del edificio C y en las salas técnicas del edificio A.
V. Instalación de luminarias exteriores tipo LED con sensor de presencia.
VI. Sustitución de las electroválvulas neumáticas de las calderas de vapor.
VII. Programación automática de diferentes unidades de tratamiento de aire del edificio D durante los fines de semana,.
VIII. Revisión externa de purgadores del sistema de vapor de planta.
IX. Encamisado de válvulas y filtros en la sala de aguas del edificio A para evitar pérdidas de calor.
X. Instalación del depósito de inercia para reducir el número de arranques y paradas de las enfriadoras del edificio E.
XI. Aislamiento térmico de válvulas y tuberías en las zonas técnicas.
XII. Monitorización para regular la temperatura en zonas de oficina conforme al RD 14/2022.
La planta de Julián Camarillo ha obtenido en 2023 la etiqueta de certificación energética en los edificios de oficinas (Edificio B y H) de acuerdo
con RD 390/2021.
Planta: San Sebastián de los Reyes (Madrid)
I. Monitorización y análisis de datos consumos energéticos a través de la plataforma de monitorización y facturas.
II. Monitorización de nuevos equipos de consumo eléctrico, de vapor y de agua en el Nuevo Edificio L.,
III. Sustitución de luminarias LED en los edificios A, D y F.
IV. Reparación de purgadores de vapor.
V. Instalación de camisas aislantes en las válvulas de vapor.
VI. Instalación de depósitos de recuperación de condensados en los edificios A y L.
VII. Sistema de Recirculación agua en Autoclave en las líneas de envasado DARA 1, 2 y 3.
VIII. Sustitución de intercambiador de calor HVAC P1.
Informe Integrado 2023 157