LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.11. Existencias
Las existencias se valoran a su coste o a su valor neto realizable, el menor de los dos. El coste se determina por el
método de coste medio ponderado. El coste de los productos terminados y de los productos en curso incluye las
materias primas, la mano de obra directa, otros costes directos y gastos generales de fabricación (basados en una
capacidad operativa normal), pero no incluye los costes por intereses. El valor neto realizable es el precio de venta
estimado en el curso normal del negocio, menos los costes variables de venta aplicables.
2.12. Efectivo y equivalentes al efectivo
El efectivo y equivalentes al efectivo incluyen el efectivo en caja, los depósitos a la vista en entidades de crédito y otras
inversiones a corto plazo de gran liquidez con un vencimiento original de tres meses o menos.
2.13. Capital social
El capital suscrito está representado por acciones ordinarias.
Los costes incrementales directamente atribuibles a la emisión de nuevas acciones, o reducción de valor o amortización
de las acciones existentes se presentan en el patrimonio neto como una deducción, neta de impuestos, de los ingresos
obtenidos.
Cuando cualquier entidad del Grupo adquiere acciones de la Sociedad (acciones propias), la contraprestación pagada,
incluido cualquier coste incremental directamente atribuible (neto de impuesto sobre las ganancias) se deduce del
patrimonio atribuible a los accionistas de la Sociedad hasta su cancelación, emisión de nuevo o enajenación. Cuando
estas acciones se venden o se vuelven a emitir posteriormente, cualquier importe recibido, neto de cualquier coste
incremental de la transacción directamente atribuible y los correspondientes efectos del impuesto sobre las ganancias,
se incluye en el patrimonio neto atribuible a los accionistas de la Sociedad.
2.14. Subvenciones oficiales
Las subvenciones del Gobierno se reconocen por su valor razonable cuando hay una seguridad razonable de que la
subvención se cobrará y el Grupo cumplirá con todas las condiciones establecidas. Las subvenciones asociadas a los
anticipos reembolsables se reconocen cuando dichos anticipos son concedidos al Grupo.
Las subvenciones oficiales relacionadas con costes se difieren y se reconocen en resultados durante el período
necesario para correlacionarlas con los costes que pretenden compensar.
Las subvenciones oficiales relacionadas con la adquisición de inmovilizado material se incluyen en pasivos no corrientes
como subvenciones oficiales diferidas y se abonan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas
esperadas de los correspondientes activos.
Los anticipos reembolsables sin tipo de interés o con tipo de interés subvencionado se reconocen por su valor razonable
en el momento del cobro, contabilizándose posteriormente a coste amortizado. La diferencia entre el valor razonable y el
valor nominal se registra como “imputación de subvenciones de inmovilizado no financiero y otras” si los préstamos
están financiando gastos incurridos o se incluye en pasivos no corrientes como subvenciones oficiales diferidas y se
abonan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante las vidas esperadas de los activos que se hayan
financiado con dichos préstamos.
18