LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Materialidad financiera: un valor mínimo de 0,3 y un valor máximo de 3,5, por lo que los resultados se encuentran más
concentrados en unos valores medio-bajos, indicando niveles de riesgo reducidos entre todas las temáticas.
Debido a dicha diferencia entre las valoraciones obtenidas, se establecieron dos umbrales con el objetivo de determinar las
temáticas, sub-temáticas y sub-sub-temáticas NEIS materiales:
• Materialidad de impacto: el umbral seleccionado fue el percentil 50, siendo este el dato que se encuentra en el punto
medio de la distribución. El valor del percentil 50 para las valoraciones obtenidas fue 2,6, implicando que los impactos
que queden por encima de este umbral se consideran materiales y, los que queden por debajo, se consideran no
materiales.
• Materialidad financiera: el umbral seleccionado fue el percentil 30. El valor del percentil 30 para las valoraciones
obtenidas fue 1,2, implicando que los riesgos y oportunidades que queden por encima de este umbral se consideran
materiales y, los que queden por debajo, se consideran no materiales.
El motivo de establecer un percentil inferior para la materialidad financiera se debe a que las valoraciones obtenidas son
inferiores en una escala del 1 al 5 con respecto a la materialidad de impacto. Por lo tanto, si se hubiese seleccionado el
percentil 50, el número de riesgos y oportunidades materiales sería mínimo.
• Requisitos de divulgación establecidos en las NEIS cubiertos por el Informe de la
empresa (IRO-2)
En el presente requisito de divulgación se detallan los criterios que la empresa debe seguir para asegurar la transparencia en
su Informe. El propósito de dichos criterios es facilitar la comprensión de los requisitos de divulgación que se incluyen en el
Informe y destacar los temas que se han omitido por no ser considerados materiales al llevar a cabo el proceso de evaluación.
El listado de requisitos de divulgación deriva del proceso de evaluación meticuloso de todas las temáticas, sub-temáticas y sub-
sub-temáticas establecidas en el AR 16 de la NEIS 1 y basada en el principio de doble materialidad. Para mayor detalle sobre
dicho proceso y los requisitos de divulgación cubiertos en el presente Informe, así como los puntos de datos incluidos en
normas transversales y en normas temáticas derivados de otra legislación de la Unión Europea (UE), véase el Anexo IV.
ii. Requisito de divulgación de las políticas y actuaciones
ROVI dispone de políticas corporativas y certificaciones relacionadas con los estándares temáticos materiales en materia
medioambiental, social y de gobernanza.
• Políticas adoptadas para gestionar las cuestiones de sostenibilidad materiales
(MDR-P)
A continuación, se presentan las políticas y certificaciones de los diferentes sistemas de gestión disponibles en la página web
corporativa del Grupo, con el detalle requerido por los requisitos mínimos de divulgación (MDR-P):
Nivel de
Política Contenido fundamental Alcance
aprobación
Establece el compromiso de ROVI con la lucha contra el cambio
climático mediante la promoción de una cultura corporativa que Todas las
Política contra el Cambio Presidente de la
fomente la sensibilización de todos sus grupos de interés, sociedades del
Climático Compañía
identificando acciones concretas en los ámbitos de la mitigación y Grupo
adaptación al cambio climático.
Establece el compromiso de ROVI con el medio ambiente,
entendiendo la protección y la conservación del entorno como eje
Todas las
Política de Gestión de Medio de las actividades del Grupo. Define principios de actuación en Presidente de la
sociedades del
Ambiente relación con las emisiones y vertidos, la economía circular, el uso Compañía
Grupo
de recursos, así como la transparencia, el trabajo en equipo y la
mejora continua.
32