Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Asimismo, en enero de 2024, la FDA inspeccionó con Asimismo, el potencial de la tecnología ISM® no solo radica
resultado satisfactorio la planta de fabricación de principio en la frecuencia de administración del medicamento, sino
activo de la compañía en Granada. La inspección se centró también en su capacidad de aplicación a nuevas áreas
en los procesos de fabricación y control del principio activo terapéuticas crónicas, entre las que se incluye la psiquiatría y
destinado a la fabricación de la vacuna de ARNm de la oncología.
Moderna contra la COVID-19.
Derivado de estas características se identifican grandes
ventajas competitivas de la plataforma ISM®.
3. Autorización de comercialización de Risvan® en Estados
Unidos por la FDA
ROVI espera obtener la autorización de comercialización de Modelo PK* y
Risvan® por parte de la FDA en Estados Unidos, el 29 de simulaciones ya Probabilidades de
marzo de 2024, y poder estar en el mercado de la mano de 1 validadas para éxito alta en Fase III
Predictibilidad
un potencial socio en la segunda mitad del año 2024. Risperidona ISM® en en nuevos
los programas desarrollos
4. Evolución de los precios de la materia prima de las clínicos
heparinas
Con motivo de la peste porcina africana que tuvo lugar en
2 No necesita cadena
Usabilidad Mayor estabilidad
2018, la cabaña porcina en China, país con la cabaña porcina de frío
más importante del mundo, se redujo dramáticamente, lo
que se ha traducido en un incremento muy significativo del
precio de la materia prima de las heparinas en los últimos
Selección de la
años.
posología más
3 Administración de 1
Los precios de la materia prima de las heparinas han Flexibilidad conveniente
a 12 meses
dependiendo de las
continuado altos a pesar de que China ya ha reemplazado la
necesidades clínicas
cabaña porcina que perdió debido a la peste. Con el objetivo
de reducir la dependencia de terceros en el abastecimiento
de la materia prima de las heparinas, ROVI firmó en octubre Inyección de
de 2022 una joint venture con dos empresas cárnicas duración
españolas, para crear Glicopepton Biotech, con el objetivo de prolongada (1-12
4 Gestión clínica meses) Efecto rápido y
conseguir una mayor integración vertical y en 2026, una vez
mejorada sostenido
que la planta esté operativa, conseguir que un porcentaje Niveles terapéuticos
alto de la heparina sódica necesaria pueda ser en plasma desde el
autoabastecida. De esta manera se podría reducir el impacto día 1
de las fluctuaciones de precio de la materia prima, tener
mayor trazabilidad del producto e incrementar los márgenes Barreras
de la división. tecnológicas (ej.
capacidades de Tecnología
Sin embargo, en el cuarto trimestre de 2023, los precios de la llenado) protegida
5 Integración
materia prima de las heparinas de bajo peso molecular vertical Sólida protección de Plantas de
(HBPM) disminuyeron un 35% con respecto al cuarto PI fabricación
trimestre de 2022. ROVI espera que la caída de los precios integradas
Capacidades de
de la materia prima de las HBPM se acelere durante 2024.
fabricación
No obstante, a pesar de la disminución de los precios de la
materia prima de las HBPM, el impacto en el margen bruto
(*) PK se refiere a farmacocinética.
ha sido negativo en 2023 debido al largo proceso de
fabricación de las HBPM en el que la materia prima utilizada
actualmente, almacenada durante varios meses, se compró ROVI ha destinado aproximadamente 24,9
a precios más altos. Sin embargo, se espera un impacto millones de euros al desarrollo de
positivo en el margen bruto a partir de 2025. proyectos de I+D+i.
5. Tecnología ISM®
5.1 Risperidona ISM®
La sólida cartera de proyectos de I+D+i es la base sobre la
que ROVI cimenta su potencial y crecimiento futuro, En la actualidad, la trayectoria del mercado muestra que los
esencialmente a través del desarrollo de su tecnología ISM®. inyectables de larga duración (ILD) van camino de ser una
Informe Integrado 2023 45