LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Impactos, riesgos y oportunidades materiales y su interacción con la estrategia y el
modelo de negocio (NEIS 2 SBM-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan los impactos, riesgos y oportunidades materiales derivados de la evaluación
de doble materialidad del Grupo en relación con sus consumidores y usuarios finales.
A continuación, se detallan los impactos y oportunidades que han resultado significativos en esta materia:
Impacto/
Nivel cadena de Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
valor Potencial temporal
Oportunidad
Acceso a la información (de calidad)
Operaciones La ausencia de información necesaria sobre un Impacto Potencial < 1 año
propias ensayo clínico en el que va a participar un negativo
paciente podría comprometer su salud.
Aguas abajo La falta, inexactitud o inaccesibilidad de Impacto Potencial > 5 años • Política de Transparencia
información clara y actualizada para negativo de Datos
profesionales sanitarios y pacientes sobre el uso
adecuado de los medicamentos podría provocar
incidentes y poner en riesgo la salud de los
usuarios.
Acceso a productos y servicios
Operaciones La colaboración de ROVI con universidades y Impacto Real < 1 año
propias centros científicos impulsa la I+D sobre los positivo
medicamentos, contribuyendo al bienestar y la
salud de los pacientes.
Operaciones La investigación sobre la heparina en el ámbito Impacto Real < 1 año
propias de la glicómica, llevada a cabo por ROVI durante positivo
años, aporta beneficios significativos a la
sociedad al impulsar nuevos conocimientos
científicos y el desarrollo de medicamentos
innovadores.
Operaciones Las alianzas estratégicas de ROVI con las Impacto Real < 1 año
propias autoridades sanitarias mejoran la salud de la positivo
sociedad mediante la colaboración público-
privada.
• Código Ético
Aguas abajo Las importaciones paralelas dificultan la Impacto Real < 1 año • Política integrada de
trazabilidad y la gestión de notificaciones de negativo Propiedad Industrial e
efectos adversos por parte de los consumidores, Intelectual
afectando a la gestión de las reclamaciones y la • Política sobre Investigación
farmacovigilancia. y Desarrollo con Células
Madre
Aguas abajo La comercialización de productos de ROVI a Riesgo Potencial < 1 año • Política de investigación en
través de importaciones paralelas podría Ingeniería genética
suponer una pérdida de cuota de mercado y • Política sobre Investigación
comprometer la trazabilidad del producto. en Nanotecnología
• Política de Acceso a los
Operaciones La anticipación de un competidor en la Riesgo Potencial 1-5 años Medicamentos
propias investigación de uno de los productos objeto de
los proyectos en curso de I+D de ROVI, podría
afectar a la viabilidad del proyecto y rentabilidad
de la inversión.
Operaciones La aprobación de medicamentos sustitutivos de Riesgo Potencial 1-5 años
propias productos de ROVI por parte de la competencia
podría afectar a los ingresos del Grupo.
Aguas abajo La introducción de medidas de austeridad por Riesgo Potencial 1-5 años
parte de la Administración para reducir su
factura farmacéutica podría afectar a las ventas
del Grupo.
Aguas abajo La investigación y el análisis de necesidades de Oportunidad Potencial 1-5 años
salud en otros países podrían impulsar el
crecimiento e innovación de ROVI, al mismo
tiempo que fortalecen su reputación.
Prácticas de marketing responsable
Aguas abajo La política de Marketing Ético de ROVI, la Impacto Real < 1 año
• Política de Marketing Ético
adhesión al código de EFPIA y al código de positivo
• Política de Sostenibilidad
Buenas Prácticas de la Industria Farmacéutica
en materia
en España garantizan prácticas de marketing
Medioambiental y Social
ético y responsable.
131