LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2024
(Expresada en miles de euros)
a) Recuperabilidad de activos intangibles
En el epígrafe “Marcas comerciales y licencias” se encuentran registrados activos de vida útil indefinida por valor de 5.366
miles de euros a 31 de diciembre de 2024 y de 2023. La Dirección revisa anualmente la existencia de indicios de deterioro de
estos activos, sin que hasta el momento se haya materializado ninguno de ellos. El valor recuperable, superior al cierre de
ambos ejercicios al valor en libros, se ha obtenido proyectando los flujos de efectivo esperados para los siguientes cinco
ejercicios.
b) Activación de gastos de desarrollo
El Grupo considera que su proyecto de desarrollo de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de enoxaparina, cumple
todos los requisitos mencionados en la nota 2.7.c) desde el último trimestre de 2014, momento en el que presentó ante las
autoridades sanitarias europeas la solicitud para la obtención de la comercialización en Europa de este biosimilar. Por lo tanto,
desde ese momento y hasta el comienzo de la comercialización efectiva de estos productos, todos los gastos incurridos en este
proyecto han sido activados. El inicio de la amortización de este activo vino determinado por la finalización en el primer
trimestre de 2017, con resultado positivo, del procedimiento Descentralizado utilizado por el Grupo para solicitar la obtención de
la autorización de comercialización en veintiséis países de la Unión Europea. Estos activos tienen una vida útil de 20 años,
periodo consistente con la duración de patentes de productos farmacéuticos, durante los cuales ROVI considera que obtendrá
rendimientos positivos de dicho desarrollo.
El Grupo considera que para el resto de proyectos de Investigación y Desarrollo que ROVI está llevando a cabo aún no se han
cumplido los requisitos establecidos en la norma para la activación de los gastos de desarrollo asociados a los mismos.
c) Provisiones por descuentos, devoluciones, operaciones comerciales y contribuciones al sistema público de
salud (nota 17).
En el epígrafe “Otras cuentas a pagar” se encuentran registradas las provisiones por devoluciones, descuentos, contribuciones
al sistema público de salud y otras operaciones comerciales. La provisión constituye la mejor estimación de la Dirección basada
tanto en la información histórica de que dispone la Sociedad, relacionada con la caducidad de los productos, marco regulatorio
y ciclo de productos, así como de la evaluación de los potenciales riesgos inherentes a la actividad (Nota 2.24).
d) Cambio climático
El Grupo reconoce la grave amenaza que supone el calentamiento global, y se ha comprometido a actuar en cuatro ámbitos
diferentes: la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, la reducción de las emisiones de gases de efecto no
invernadero, la neutralidad de carbono y el fomento de las energías renovables.
Siguiendo con las recomendaciones recogidas en el Task Force on Climate-related Financial Disclosure (TCFD), el Grupo
evalúa los riesgos potenciales y oportunidades para diseñar una estrategia enfocada a minimizar su impacto medioambiental a
corto, medio y largo plazo (2030, 2045 y 2070 respectivamente). Para ello, la Compañía lleva a cabo una identificación
cualitativa en base a dos tipos:
– Físicos: se definen como aquellos riesgos y oportunidades derivados del incremento de fenómenos metereológicos
externos (agudos) o de los impactos a lo largo del tiempo y el cambio en las características del clima (crónicos).
– De transición: se definen como aquellos riesgos y oportunidades derivados directa o indirectamente del proceso de
ajuste a una economía con niveles de emisiones de carbono más bajos y más sostenible.
Durante el ejercicio 2022, se identificaron, para cada una de las plantas de producción, posibles riesgos físicos agudos tales
como; eventos de calor y viento extremos, eventos de congelación y descongelación, inundaciones y movimientos de terrenos
entre otros. Para la evaluación de escenarios de impacto, se tuvo en cuenta aquellos propuestos por el Intergovernmental
Panel on Climate Change (IPCC) en su último informe de agosto de 2021, un incremento de la temperatura global de 2ºC y, por
otro lado, el escenario RCP 8.5, que representa un aumento de la temperatura entre 3,2 y 5,5ºC respecto a los niveles
preindustriales, representando el escenario más desfavorable desde un punto de vista climático.
En cuanto los riesgos climáticos físicos crónicos, el Grupo identificó, durante el ejercicio 2023, el riesgo de estrés hídrico cuyo
impacto podría afectar a las instalaciones industriales localizadas en España. Los escenarios evaluados han sido planteados
tomando como referencia los escenarios RCP 2,6 y 8,5. Los resultados del análisis revelan que la región más crítica en que se
sitúan los centros productivos de ROVI en cuanto al riesgo de estrés hídrico es Granada, donde se espera un incremento
significativo del riesgo a medio y largo plazo bajo las condiciones marcadas por el escenario 8,5. Las dos plantas de Granada
presentan actualmente un riesgo climático significativo de estrés hídrico para el año 2050 pudiendo llegar a sufrir interrupciones
de la actividad por una potencial falta de suministro.
26