LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
Las ventas de Vytorin® y Orvatez®, productos de prescripción de la compañía Organon & Co. (“Organon”) indicados como
tratamiento complementario a la dieta en pacientes con hipercolesterolemia, descendieron un 19% respecto a 2023 hasta
alcanzar los 21,5 millones de euros en 2024. Este descenso se debe principalmente a la entrada de genéricos en el mercado,
que ha provocado una disminución del precio del producto por parte de los competidores. En consecuencia, ROVI ha reducido
el precio de Orvatez® un 40% en octubre de 2024.
ROVI ha dejado de promocionar y distribuir Xelevia® (sitagliptina) y Velmetia® (sitagliptina y metformina), dos medicamentos
antidiabéticos de Merck Sharp and Dohme ("MSD"), el 31 de enero de 2024. Las ventas de ambos productos alcanzaron los
1,2 millones de euros en 2024, en comparación con los 12,1 millones de euros en 2023.
Las ventas de agentes de contraste para diagnóstico por imagen y otros productos hospitalarios aumentaron un 16% con
respecto al ejercicio anterior, hasta alcanzar los 53,0 millones de euros en 2024.
En el cuarto trimestre de 2024, la Compañía firmó un acuerdo estratégico con Pulse Medical Technology, empresa china
especializada en el desarrollo de tecnología innovadora para el diagnóstico y el tratamiento de pacientes con enfermedades
pan-vasculares. En virtud de este acuerdo, ROVI comercializará en exclusiva dos softwares de diagnóstico y evaluación de la
enfermedad arterial coronaria: Angioplus Core y CTA Plus. Los softwares se encuentran ya comercializados y disponibles
desde el último trimestre de 2024 en España y Portugal.
Adicionalmente, ROVI avanza en el campo de la Inteligencia Artificial. En enero de 2025, ROVI adquirió una posición
mayoritaria en Cells IA Tecnhologies, S. L., empresa pionera dedicada al desarrollo de soluciones de diagnóstico asistido por
Inteligencia Artificial (IA) en el ámbito de la anatomía patológica. La anatomía patológica, una especialidad médica esencial en
el diagnóstico y estadiaje de muchas enfermedades, está llamada a ser una de las disciplinas con mayor potencial de
transformación gracias a las nuevas tecnologías digitales. Este acuerdo con Cells IA representa una oportunidad para ROVI en
su objetivo de contribuir a la mejora de la asistencia sanitaria mediante el desarrollo de soluciones de inteligencia artificial.
Las ventas de fabricación a terceros (CDMO) disminuyeron un 18% hasta los 336,2 millones de euros en 2024 con respecto a
2023, principalmente por (i) menores ingresos vinculados a la fabricación de la vacuna contra la COVID-19 en comparación con
2023, ejercicio en el que ROVI registró mayores ingresos relacionados con la producción de la vacuna "pandémica" contra la
COVID-19; y (ii) menores ingresos relativos a las actividades desarrolladas para preparar la planta para la producción de la
vacuna bajo el acuerdo con Moderna.
En los últimos cinco años, ROVI ha invertido un capital significativo para construir un liderazgo global en capacidad y servicios
tecnológicos de llenado y acabado estéril (fill & finish o F&F). Con estas recientes inversiones y las expansiones actuales en
curso, ROVI espera incrementar sustancialmente su capacidad actual en sus instalaciones en España, que cumplen con las
normativas de la FDA y EMA / EU GMP Anexo-1. Esto permitirá a ROVI seguir capitalizando el significativo desequilibrio entre
la oferta disponible y la creciente demanda en el mercado de F&F, aprovechando el impulso reciente con la incorporación de un
producto de alto volumen de un cliente farmacéutico global y el buen momento de actividad comercial, el cual presenta
múltiples oportunidades de negocio y de alianzas que responden a modelos estratégicos de alto crecimiento, incluyendo
productos biológicos innovadores, biosimilares, vacunas y otros segmentos innovadores para jeringas y cartuchos prellenados.
La partida de otros ingresos (subvenciones) aumentó en 0,1 millones de euros hasta los 0,8 millones de euros en 2024 en
comparación con el ejercicio anterior, debido principalmente a un importe mayor de subvenciones recibidas en el ejercicio.
El beneficio bruto disminuyó un 2% hasta los 478,5 millones de euros en 2024 frente a 2023. Sin embargo, el margen bruto
aumentó en 3,7 puntos porcentuales desde el 59,0% en 2023 hasta el 62,7% en 2024. Este incremento se debe principalmente
a (i) la menor contribución al negocio de fabricación a terceros (CDMO) de los ingresos relativos a las actividades desarrolladas
para preparar la planta para la producción de medicamentos bajo el acuerdo con Moderna, que aportaron menores márgenes a
las ventas del Grupo; (ii) la mayor contribución al negocio de CDMO de los clientes existentes (excluyendo Moderna), que
aportaron márgenes altos; y (iii) la mayor contribución de las ventas de Okedi®, que aportaron márgenes altos.
En 2024, los precios de la materia prima de las heparinas de bajo peso molecular (HBPM) disminuyeron un 54% con respecto a
2023. No obstante, a pesar de la disminución de los precios de la materia prima de las HBPM, el impacto en el margen bruto ha
sido negativo en 2024. Sin perjuicio de lo anterior, se espera un impacto positivo en el margen bruto a partir de 2025.
Los gastos de investigación y desarrollo (I+D) aumentaron un 3% hasta alcanzar los 25,8 millones de euros en 2024 en
comparación con el ejercicio anterior. Estos gastos de I+D están principalmente vinculados a (i) el desarrollo de la fase I de
Letrozol LEBE, que comenzó en julio de 2023, y (ii) el desarrollo de la fase I de la nueva formulación de Risperidona ISM® para
una inyección trimestral, que comenzó en septiembre de 2023.
Los gastos de ventas, generales y administrativos aumentaron un 12% hasta alcanzar los 245,2 millones de euros en 2024
frente a 2023. Este incremento se debió principalmente a:
4