LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2023
El 15 de febrero de 2022, la Comisión Europea autorizó la comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el
tratamiento de la esquizofrenia en adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona oral,
y el producto se lanzó en 2022 en Alemania, Reino Unido y España y en 2023 en Portugal, Italia, Austria, Grecia y
Serbia.
El 27 de julio de 2023, ROVI comunicó que la U.S. Food and Drug Administration (FDA) había emitido una Carta de
Respuesta Completa (Complete Response Letter). En dicha carta, la FDA informaba a ROVI de que era necesaria la
resolución satisfactoria de las deficiencias de la última inspección antes de la aprobación de la solicitud, y de que no
quedaban cuestiones pendientes relacionadas con el expediente. El 21 de septiembre de 2023, ROVI recibió el Informe
de Inspección del Establecimiento (Establishment Inspection Report) de la FDA con cuatro observaciones pendientes
sobre la inspección de la planta por parte de la FDA. ROVI proporcionó las respuestas el 29 de septiembre de 2023 y la
FDA notificó una nueva fecha objetivo de cierre del procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de 2024.
Asimismo, no hay observaciones pendientes de resolver por parte de los proveedores de ROVI.
ROVI seguirá informando acerca de los hitos que se consideren relevantes en el proceso de autorización de Risvan®
por parte de la FDA.
Por otra parte, el equipo de I+D de ROVI avanza en el desarrollo de una nueva formulación de Risperidona para
inyección trimestral, que complementaría la formulación actual de cuatro semanas de Risperidona ISM® para el
tratamiento de mantenimiento de pacientes con esquizofrenia clínicamente estables. Los estudios regulatorios de
toxicidad necesarios para realizar un ensayo clínico en humanos ya han terminado. Actualmente, la Compañía ha
iniciado un ensayo clínico de fase I para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la farmacocinética de varias
formulaciones candidatas y en diferentes concentraciones de dosis y sitios de inyección. El reclutamiento de pacientes
para este estudio comenzó en septiembre de 2023.
Por último, la Compañía ha decidido iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en el
futuro, Letrozol LEBE), frente a la formulación anual inicialmente prevista de Letrozol ISM®, cuyo objetivo es alcanzar
bioequivalencia de niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente
a los que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral
pudiera, previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para
lograr los objetivos de este proyecto.
En este sentido, ROVI está llevando a cabo un ensayo clínico de fase I en Europa para evaluar la farmacocinética,
seguridad y tolerabilidad de dosis únicas ascendentes de Letrozol LEBE, a diferentes concentraciones, en mujeres
posmenopáusicas sanas voluntarias (estudio LEILA-1). Este primer ensayo clínico de Letrozol LEBE comenzó en julio
de 2023.
6. Dividendos
La Junta General de Accionistas del 14 de junio de 2023 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2022, en la
que se incluía la distribución de un dividendo a repartir entre los accionistas por un importe máximo de 69.886 miles de
euros (1.2938 euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2023.
La Junta General de Accionistas del 14 de junio de 2022 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2021, en la
que se incluía la distribución de un dividendo a repartir entre los accionistas por un importe máximo de 53.580 miles de
euros (0,9556 euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2022.
7. Adquisición de inmovilizado
ROVI ha invertido 6 millones de euros en inmovilizado en el ejercicio 2023, comparado con los 6,4 millones de euros del
año anterior.
En el inmovilizado material, gran parte de las altas están relacionadas con inversiones en la planta que la Sociedad
posee en Granada y con las inversiones en las plantas piloto para el desarrollo de la tecnología ISM®.
6