LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
El Consejo de Administración de Laboratorios Farmacéuticos Rovi, S.A. (ROVI) formula el siguiente Informe de Gestión
de conformidad con los artículos 262, 148 d) y 526 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital y 61 bis de
la Ley del Mercado de Valores.
1. Perfil corporativo
ROVI es una compañía farmacéutica especializada española, plenamente integrada y dedicada a la investigación,
desarrollo, fabricación bajo licencia y comercialización de pequeñas moléculas y especialidades biológicas. La Sociedad
es cabecera de un Grupo farmacéutico especializado español (el “Grupo” o “ROVI”), plenamente integrado y dedicado a
la investigación, desarrollo, fabricación bajo licencia y comercialización de pequeñas moléculas y especialidades
biológicas, que cuenta con tres grandes pilares de crecimiento:
– Las especialidades farmacéuticas, que cuenta con dos áreas:
◦ Productos de prescripción: Este área está compuesta por la división de heparinas de bajo peso
molecular (“HBPM”) y la división de productos propios y comercializados bajo licencia.
◦ Agentes de contraste para diagnóstico por imagen y otros productos hospitalarios.
– La fabricación a terceros, especialista en soluciones de jeringas precargadas, formas sólidas orales y viales.
– El I+D+i, que concentra su actividad tres áreas:
◦ La tecnología innovadora de liberación de fármacos, ISM®.
◦ El área glicómica.
◦ Las tecnologías multicapas de aplicación a catéteres uretrales.
Como resultado de una combinación de factores, entre los que destacan la estabilidad del Grupo por el crecimiento en
su negocio recurrente y su robusta posición financiera, su sólida estrategia y unos pilares de crecimiento claros, se ha
reafirmado el perfil reactivo de la Compañía.
La política de I+D de ROVI es sólida y de bajo riesgo, en la que la plataforma patentada ISM® (tecnología innovadora de
liberación de fármacos, desarrollada internamente y patentada, que permite la liberación prolongada de compuestos
administrados bajo inyección) abre nuevas vías de crecimiento. ROVI destina gran parte de sus ingresos a la
investigación, para mantenerse en la vanguardia tanto en el terreno de los productos como de los sistemas de
fabricación y desarrollo.
ROVI cuenta con una serie de ventajas competitivas que le han permitido posicionarse como uno de los principales
líderes de su nicho de mercado, un sector que, además, posee fuertes barreras de entrada:
– Empresa de referencia en las heparinas de bajo peso molecular (HBPM).
– Infraestructura con ventajas operativas.
– Cartera diversificada y protegida por patentes.
– Innovación con bajo riesgo.
Como Grupo, y desde todas sus líneas de negocio, ROVI es consciente de que su actividad no solo radica en la mejora
de la salud que reportan sus productos, sino que además quiere dar respuesta a las demandas sociales y
medioambientales en relación con el impacto de su actividad. Por ello, su desarrollo económico debe ser compatible con
sus comportamientos éticos, sociales, laborales, ambientales y de respeto a los Derechos Humanos.
Para más información, visite www.rovi.es.
2. Evolución de los negocios
El importe neto de la cifra de negocio disminuyó un 6% hasta alcanzar los 533,6 millones de euros en 2025.
Las ventas de la división de heparinas (Heparinas de Bajo Peso Molecular y otras heparinas) aumentaron un 7% con
respecto a 2024 hasta alcanzar los 266,8 millones de euros en 2025. Las ventas de heparinas representaron el 36% de
los ingresos operativos en 2025 frente al 33% en 2024.
Las ventas de Bemiparina en 2025, la heparina de bajo peso molecular (HBPM) de ROVI, experimentaron un
incremento del 4% respecto del año pasado, hasta alcanzar los 100,3 millones de euros. Las ventas de Bemiparina en
España (Hibor®) se redujeron un 3% hasta los 56,8 millones de euros en 2025. Las ventas de enoxaparina
incrementaron un 5% hasta los 144 millones de euros.
1