LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.15. Cuentas comerciales a pagar
Las cuentas comerciales a pagar son obligaciones de pago por bienes o servicios que se han adquirido de los
proveedores en el curso ordinario de la explotación. Las cuentas a pagar se clasifican como pasivo corriente si los
pagos tienen vencimiento a un año o menos (o vencen en el ciclo normal de explotación, si este fuera superior). En caso
contrario, se presentan como pasivos no corrientes.
Las cuentas comerciales a pagar se reconocen inicialmente a valor razonable y posteriormente se valoran por su coste
amortizado usando el método de tipo de interés efectivo.
2.16. Deuda financiera
Las deudas financieras se reconocen inicialmente por su valor razonable menos los costes de la transacción en los que
se haya incurrido. Posteriormente, las deudas financieras se valoran por su coste amortizado; cualquier diferencia entre
los fondos obtenidos (netos de los costes necesarios para su obtención) y el valor de reembolso se reconoce en la
cuenta de resultados durante la vida de la deuda de acuerdo con el método del tipo de interés efectivo.
Las deudas financieras se clasifican como pasivos corrientes a menos que el Grupo tenga un derecho incondicional a
diferir su liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Las comisiones abonadas por la obtención de líneas de crédito se reconocen como costes de transacción de la deuda
siempre que sea probable que se vaya a disponer a de una parte o de la totalidad de la línea. En este caso, las
comisiones se difieren hasta que se produce la disposición. En la medida en que no sea probable que se vaya a
disponer de todo o parte de la línea de crédito, la comisión se capitalizará como un pago anticipado por servicios de
liquidez y se amortiza en el periodo al que se refiere la disponibilidad del crédito.
2.17. Impuestos corrientes y diferidos
El gasto por impuestos del periodo comprende los impuestos corrientes y diferidos. Los impuestos se reconocen en el
resultado, excepto en la medida en que estos se refieran a partidas reconocidas en el otro resultado global o
directamente en el patrimonio neto. En este caso, el impuesto también se reconoce en el otro resultado global o
directamente en patrimonio neto, respectivamente.
El gasto por impuesto corriente se calcula en base a las leyes aprobadas o a punto de aprobarse a la fecha de balance
en los países en los que opera el Grupo y en los que generan bases positivas imponibles. La dirección evalúa
periódicamente las posiciones tomadas en las declaraciones de impuestos respecto a las situaciones en las que la
regulación fiscal aplicable está sujeta a interpretación, y, en caso necesario, establece provisiones en función de las
cantidades que se espera pagar a las autoridades fiscales.
Los impuestos diferidos se reconocen por las diferencias temporarias que surgen entre las bases fiscales de los activos
y pasivos y sus importes en libros en los estados financieros consolidados. Sin embargo, los impuestos diferidos no se
contabilizan si surgen del reconocimiento inicial de un activo o pasivo en una transacción, distinta de una combinación
de negocios, que, en el momento de la transacción, no afecta ni al resultado contable ni a la ganancia o pérdida fiscal.
El impuesto diferido se determina usando tipos impositivos (y leyes) aprobados o a punto de aprobarse en la fecha del
balance y que se espera serán de aplicación cuando el correspondiente activo por impuesto diferido se realice o el
pasivo por impuesto diferido se liquide.
19