LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. Despliegue Controlado de IA Generalista: tras completar la formación y firmar las normas, los empleados han
recibido acceso a una solución de IA generalista instalada en sus dispositivos corporativos, fomentando la eficiencia
operativa sin comprometer la gobernanza ni la seguridad.
3. Proceso de Solicitud de IA Específica en Producción: actualmente se está trabajando en el proceso para la
solicitud de soluciones de IA distintas a la generalista. Este sistema permitirá a los equipos presentar los casos de
negocio, que serán evaluados por un comité multidisciplinar.
En la actualidad, ROVI está trabajando en la elaboración de la Política Corporativa de IA Responsable y Transformación Digital
Ética.
Cabe destacar que ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no considerarse
significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No obstante, las
cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado material” y la Nota 7
“Activos Intangibles y Fondo de Comercio”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de las Cuentas Anuales
Consolidadas
• Parámetros y metas
Metas relacionadas con la digitalización y la Inteligencia Artificial
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas fijadas por ROVI para abordar las oportunidades relacionadas con
la digitalización y la Inteligencia Artificial.
ROVI realiza un seguimiento continuo de la eficacia de las medidas implementadas en el ámbito de la digitalización e IA, con el
fin de consolidar y ampliar su actividad en este campo en los próximos ejercicios.
Desde el área de IT se prevé llevar a cabo la implantación de los siguientes proyectos durante el 2026 orientados a mejorar la
eficiencia operativa y reforzar la sostenibilidad tecnológica de la organización:
• Concluir la implantación de los sistemas de calidad en la plataforma RoviQMS en todas las plantas del Grupo.
• Iniciar el uso del sistema EBR en la planta de San Sebastián de los Reyes, impulsando así la digitalización del batch
record en sus plantas.
• Llevar a cabo la implementación de la funcionalidad de Cuaderno Electrónico en el marco del sistema LIMS en todas
sus plantas comenzando por Julián Camarillo, San Sebastián de los Reyes y Alcalá de Henares y, posteriormente, en
las plantas de Granada y Escúzar.
Por otro lado, desde el área de Transformación, Eficiencia y Mejora se ha establecido el objetivo de finalizar la implantación de
sistemas de control para cumplir con el IA Act a lo largo de 2026. Esta implantación se está llevando a cabo de una forma ética,
eficiente y conforme a la normativa europea, garantizando la transparencia, la inclusión digital de los empleados de ROVI y la
mejora sostenible de los procesos internos del Grupo.
150