LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
aguas como paso hacia un abastecimiento de agua más sostenible y la prevención y la reducción de la contaminación del agua
resultante de sus actividades, aunque está implícito en la gestión sostenible y eficiente de los recursos que ROVI lleva a cabo.
No obstante, la Política de Gestión de Medio Ambiente y la Política de Sostenibilidad en materia Medioambiental y Social
abordan el uso sostenible de recursos, en los que se incluyen los hídricos, pero no se abordan de manera explícita los
impactos y el riesgo identificados como materiales para ROVI.
Asimismo, ROVI cuenta con dos centros de fabricación ubicados en Granada que presentan actualmente un riesgo climático de
estrés hídrico, que llegará a ser significativo en el año 2050, pudiendo llegar a generar interrupciones de la actividad por una
potencial falta de suministro. ROVI, en su Política de Gestión de Medio Ambiente, confirma su compromiso con el
establecimiento de planes de mitigación y reducción de consumo de agua en los emplazamientos ubicados en zonas
identificadas como de estrés hídrico. Además, estos emplazamientos están amparados bajo un sistema de gestión ambiental
certificado y un plan de mitigación del riesgo de estrés hídrico que establece medidas específicas para mitigar una interrupción
de la fabricación derivada de un potencial corte de suministro de agua a los centros de Granada, así como objetivos de
reducción del consumo de agua.
◦ Requisito de divulgación E3-2: Actuaciones y recursos relacionados con los recursos
hídricos y marinos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo permitir comprender las actuaciones realizadas y previstas por ROVI
para gestionar el uso de los recursos hídricos.
ROVI cuenta con cinco complejos de producción industrial, en las cuales se consume agua necesaria para la fabricación lo cual
puede impactar en la disponibilidad de recursos hídricos. No obstante, cabe destacar que en el centro de Alcalá de Henares
(producción de comprimidos y sobres y acondicionamiento de inyectables) no se ha identificado el consumo de agua como un
aspecto ambiental significativo, por lo que no se han implementado actuaciones adicionales más allá del control, seguimiento y
medición del consumo.
Asimismo, como principio general común a todos los centros, en los nuevos proyectos o adquisición de nuevos equipos
intensivos en el uso de agua siempre se trabaja en la optimización y reducción de la misma.
En lo que respecta a actuaciones concretas en el resto de los centros, ROVI ha realizado las siguientes durante el ejercicio
2024 relacionadas con la gestión sostenible del agua:
Complejos de Granada y Escúzar
En los dos centros de Granada ubicados en zonas de estrés hídrico, durante el ejercicio 2024 ROVI ha trabajado en un plan de
mitigación para estar debidamente preparados ante un posible escenario de escasez de agua. En dicho plan se presentan los
riesgos derivados del análisis y se plantean medidas para hacer frente a los mismos.
En este sentido, de cara al ejercicio 2025, se ha propuesto una medida que involucra la instalación de un tanque de
almacenamiento de agua con una capacidad de 40 m³ en ambos centros. Este tanque contará con una central y una bomba de
recirculación de cloro, destinadas a alimentar el depósito de reserva de agua potable existente con el objetivo de garantizar el
suministro de agua en situaciones de riesgo. El CapEx asociado a dicha actuación se estima que será de 65.000 €.
Complejo de Julián Camarillo
En el complejo de Julián Camarillo, en cumplimiento de las obligaciones derivadas de la Ordenanza de Gestión y Uso Eficiente
del Agua y Zonas Verdes del Ayuntamiento de Madrid, ROVI actualizó en 2022 el Plan de Gestión Sostenible del Agua de ROVI
(2022-2025). Estos planes son presentados cada 4 años y son validados por el propio Ayuntamiento.
De este plan vigente, en 2024 se han llevado a cabo actuaciones destacables como la implantación de aislamientos térmicos
para recubrir las tuberías de vapor para evitar pérdidas de calor en uno de los edificios de producción o la lectura semanal de
los contadores para tener un mayor control del consumo de agua. El CapEx asociado a las mantas aislantes ha sido de un total
de 1.620€ en el año 2024 y el asociado a las camisas aislantes de un total de 1.138 €.
91