LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
2. NEIS E1. Cambio climático
El objetivo del presente capítulo es proporcionar un entendimiento de cómo la actividad de ROVI impacta en el cambio
climático, tanto en términos de impactos positivos como negativos, reales o potenciales, y los esfuerzos de mitigación que está
llevando a cabo en línea con el Acuerdo de París.
Asimismo, se detallan los planes y la capacidad del Grupo para adaptar su estrategia y modelo de negocio, alineándose con la
transición hacia una economía sostenible y contribuyendo a limitar el calentamiento global a 1,5 °C. También se describen las
actuaciones realizadas por ROVI para prevenir, mitigar o reparar los impactos negativos reales o potenciales, así como para
abordar los riesgos y oportunidades materiales.
a. Gobernanza
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 GOV-3: Integración del rendimiento
relacionado con la sostenibilidad en sistemas de incentivos
El objetivo del presente requisito de divulgación es informar a los usuarios del reporte sobre cómo integra ROVI las cuestiones
de sostenibilidad en el sistema de incentivos de sus órganos de administración, dirección y supervisión.
En este sentido, la retribución variable de uno de los miembros ejecutivos del Consejo de Administración considera criterios
ambientales relacionados con el cambio climático. En concreto, el objetivo está vinculado a la compensación del 100% de
emisiones de CO de alcance 1 y 2 y del 20% de alcance 3 que representa el 10% de la remuneración variable del consejero
2
que lo tiene asignado.
b. Estrategia
◦ Requisito de divulgación E1-1: Plan de transición para la mitigación del cambio
climático
El objetivo del presente requisito de divulgación es informar sobre los esfuerzos de mitigación que ROVI está llevando a cabo y
planea realizar para asegurar que su estrategia y modelo de negocio sean compatibles con la transición hacia una economía
sostenible y con la limitación del calentamiento global a 1,5°C, en línea con el Acuerdo de París.
En la actualidad, ROVI dispone de un marco de actuación corporativo que promueve acciones para evitar, reducir y compensar
las emisiones de gases de efecto invernadero, pero no ha formalizado un plan de transición a nivel corporativo que incluya
metas de reducción de GEI. Dicho marco, incluye la evaluación y propuesta de medidas de ahorro y eficiencia energética, la
definición de un plan de energías renovables y de gestión de garantías de origen, opciones de actuación sobre la cadena de
suministro y otras fuentes de emisiones indirectas, la definición de estrategias de compensación y alternativas de captura, entre
otras.
No obstante, durante 2024 ROVI ha trabajado en estudios específicos en los complejos industriales de Alcalá de Henares y
San Sebastián de los Reyes, con el fin de establecer medidas de reducción de gases de efecto invernadero. Estos centros han
sido seleccionados inicialmente debido a que son los que generan mayores emisiones de alcance 1, pero dicho plan se hará
extensivo a todas los complejos más adelante, dado que muchas de las acciones propuestas son extrapolables al resto de las
instalaciones.
En este sentido, los resultados de los estudios llevados a cabo en los dos centros mencionadas durante 2024 permitirán al
Grupo evaluar su capacidad para elaborar un plan de transición corporativo, sin disponer en la actualidad de una fecha
concreta para la elaboración, aprobación y adopción del mismo.
68