INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
distintos grupos de interés; y (xi) Recibir información y, en su caso, emitir informe sobre las medidas disciplinarias que se pretendan imponer a
miembros del alto equipo directivo de la Sociedad.
En el Informe anual de la CA correspondiente al ejercicio 2019, que se pondrá a disposición de todos los accionistas en la página web de ROVI, se
resumen las actuaciones más importantes llevadas a cabo por la CA en dicho ejercicio. Se hace constar que ese informe se ha realizado conforme
a los aspectos que se recogen en la Guía Técnica 3/2017 de la CNMV sobre comisiones de auditoría de entidades de interés público.
Identifique a los consejeros miembros de la comisión de auditoría que hayan sido designados teniendo
en cuenta sus conocimientos y experiencia en materia de contabilidad, auditoría o en ambas e informe
sobre la fecha de nombramiento del Presidente de esta comisión en el cargo.
Nombres de los consejeros
DON MARCOS PEÑA PINTO
con experiencia
Fecha de nombramiento
12/06/2019
del presidente en el cargo
Comisión de Nombramiento y Retribuciones
Nombre Cargo Categoría
DON JOSÉ FERNANDO DE ALMANSA MORENO-
PRESIDENTE Independiente
BARREDA
DOÑA FÁTIMA BÁÑEZ GARCÍA VOCAL Independiente
DON MARCOS PEÑA PINTO VOCAL Independiente
% de consejeros ejecutivos 0,00
% de consejeros dominicales 0,00
% de consejeros independientes 100,00
% de consejeros otros externos 0,00
Explique las funciones, incluyendo, en su caso, las adicionales a las previstas legalmente, que tiene
atribuidas esta comisión, y describa los procedimientos y reglas de organización y funcionamiento de la
misma. Para cada una de estas funciones, señale sus actuaciones más importantes durante el ejercicio y
cómo ha ejercido en la práctica cada una de las funciones que tiene atribuidas, ya sea en la ley o en los
estatutos u otros acuerdos sociales.
Las reglas de organización y funcionamiento de la Comisión de Nombramientos y Retribuciones (“CNyR”) se recogen en el artículo 14 del
Reglamento del Consejo de Administración así como en su propio Reglamento aprobado en 2019. La CNyR estará formada por un mínimo de tres
consejeros y un máximo de cinco, designados de entre sus consejeros no ejecutivos y siendo, en todo caso, al menos, la mayoría de los miembros
independientes. Los miembros serán nombrados por el Consejo de Administración teniendo en cuenta sus conocimientos, aptitudes y experiencia
en relación con las materias que están llamados a desempeñar.
El Presidente será necesariamente un consejero independiente, debiendo ser sustituido cada cuatro años.
La CNyR se reúne trimestralmente, y debe hacerlo asimismo cada vez que la convoque su Presidente, que deberá hacerlo siempre que el Consejo
o su Presidente solicite la emisión de un informe o la adopción de propuestas y siempre que resulte conveniente para el buen desarrollo de sus
funciones.
La Comisión puede contar con el asesoramiento de expertos externos cuando lo considere necesario.
La CNyR da cuenta de su actividad ante el primer pleno del CdA posterior a sus reuniones y levanta Acta de sus reuniones, de la que remite copia a
todos los miembros del Consejo.
La CNyR eleva anualmente al Consejo, para su evaluación en pleno, un informe sobre el desempeño de sus funciones por el Presidente del Consejo
y por el primer ejecutivo de la Sociedad, y un informe sobre el funcionamiento de la propia CNyR.
Asimismo, prepara y eleva al Consejo anualmente un informe sobre las remuneraciones de los consejeros para su aprobación y posterior
sometimiento a votación consultiva de la Junta General de Accionistas.
Funciones básicas: (i) Evaluar las competencias, conocimientos y experiencia necesarios en el Consejo; (ii) Elevar al Consejo de Administración
las propuestas de nombramiento de consejeros independientes para su designación por cooptación o para su sometimiento a la decisión de
la Junta General de accionistas; (iii) Informar al Consejo sobre las propuestas de nombramiento de los restantes consejeros para su designación
por cooptación o para su sometimiento a la decisión de la Junta General de accionistas; (iv) Informar al Consejo sobre las propuestas de
30 / 65