LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Para impulsar el
Para proporcionar un
cumplimiento de los Para servir de nexo entre
lenguaje común a
acuerdos de París y los el desempeño ambiental y
inversores, prestamistas,
Objetivos de Desarrollo económico
reguladores y compañías
Sostenible
Para optimizar recursos
temporales y económicos ¿Por qué es necesaria Para evitar el
a inversores y una Taxonomía? greenwashing
prestamistas
Para apoyar a los
Para recompensar a las
Para reducir riesgos objetivos
compañías más
reputacionales medioambientales de la
sostenibles
UE
La Taxonomía establece dos criterios de análisis:
• Actividades elegibles: una actividad económica desempeñada por una empresa es elegible siempre y cuando cumpla
con la descripción de alguna de las actividades recogidas en los anexos del Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de
junio de 2021 o de las actividades recogidas en los anexos del Reglamento Delegado 2023/2486 del 27 de junio de
2023. La elegibilidad tiene una naturaleza de potencialidad, es decir, una actividad elegible es aquella que podría llegar
a ser sostenible según la Taxonomía Europea.
• Actividades alineadas: el alineamiento de una actividad indica la contribución sustancial de la misma a uno o más de
los objetivos medioambientales definidos por la Comisión Europea. Este concepto es el resultado del cumplimiento, no
solo de los requisitos presentes en las definiciones de las actividades, sino además de los criterios técnicos de
contribución sustancial, del principio de no causar un perjuicio significativo al resto de objetivos (según al objetivo que
corresponda la actividad que se está analizando) y de unas salvaguardas sociales mínimas.
Asimismo, el Reglamento 2021/2178 establece los indicadores clave de resultados que deben reportarse: el porcentaje que
representan las actividades elegibles o alineadas sobre el total de la empresa del volumen de negocios, del CapEx y del OpEx.
Para el reporting relativo al ejercicio 2022, las empresas que no pertenecen al sector financiero (entre las que se encuentra el
Grupo ROVI) debían divulgar sus indicadores claves de resultados teniendo en cuenta la elegibilidad y el alineamiento de sus
actividades taxonómicas para el Anexo de Mitigación del Cambio Climático.
Para el reporting del año fiscal 2023, las compañías debían divulgar la elegibilidad y el alineamiento de todas las actividades
económicas relacionadas con el cumplimiento de los objetivos de Mitigación y Adaptación al Cambio Climático. No obstante, en
relación con el resto de los objetivos medioambientales, el Grupo ROVI llevó a cabo únicamente el análisis de elegibilidad de
las nuevas actividades incluidas en los anexos del Reglamento Delegado 2023/2486.
Para el reporting relativo al ejercicio 2024 en adelante, las empresas sujetas a la divulgación de información sobre Taxonomía
deben reportar tanto la elegibilidad como el alineamiento de las actividades económicas que resulten de aplicación de todos los
objetivos medioambientales. En este sentido, ROVI continuará reportando la elegibilidad sus actividades económicas del Anexo
de Mitigación y del Anexo de Contaminación como en ejercicios anteriores. No obstante, en lo que respecta al alineamiento, el
Grupo reportará únicamente la conformidad de sus actividades según los criterios del Anexo de Mitigación. Tras un análisis
exhaustivo realizado en 2025, se ha concluido que no es posible verificar el cumplimiento de los criterios técnicos de selección
para las actividades generadoras de ingresos del Anexo de Contaminación (1.1 y 1.2). Esto se debe a su elevada complejidad y
a un nivel de exigencia que, en muchos casos, impide una demostración fiable del alineamiento.
38