Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
01 Carta del presidente
evaluación y análisis en materia ESG, que nos ha situado
como empresa líder entre las 431 empresas evaluadas en la
Actualmente, nos encontramos en
categoría de industria farmacéutica y en la posición 22 de un
una fase de crecimiento que se
total de 895 compañías del sector, que incluye a empresas
centra, en primer lugar, en reforzar
de biotecnología, laboratorios farmacéuticos y empresas de
la internacionalización de la
equipamiento sanitario.
compañía de la mano del
lanzamiento de Okedi® en Europa y Hoy en día, conceptos como futuro y sostenibilidad van de la
de la expansión de nuestro mano y no pueden entenderse el uno sin el otro. Estamos
biosimilar de enoxaparina; y, en dando importantes pasos para integrar la sostenibilidad y los
segundo lugar, en fortalecer el área criterios ESG en la estrategia de la compañía. En 2023,
de fabricación a terceros, gracias a la creamos un Comité de Sostenibilidad, con el objetivo de
fuerte expansión de la capacidad implementar y supervisar los objetivos de nuestro primer
productiva, que nos ofrece una Plan Director de ESG 2023-2025, que fue aprobado por el
oportunidad de crecimiento Consejo de Administración a finales de 2022 y que marca la
significativa de esta división. hoja de ruta de ROVI en materia de sostenibilidad para
alinear sus objetivos y acciones con la estrategia de negocio.
Juan López-Belmonte Encina
Presidente y Consejero Delegado Actualmente, nos encontramos en una fase de crecimiento
de ROVI que se centra, en primer lugar, en reforzar la
internacionalización de la compañía de la mano del
lanzamiento de Okedi® en Europa y de la expansión de
nuestro biosimilar de enoxaparina; y, en segundo lugar, en
fortalecer el área de fabricación a terceros, gracias a la fuerte
Querid@s accionistas,
expansión de la capacidad productiva, que nos ofrece una
Un año más me dirijo a vosotros para agradeceros vuestra oportunidad de crecimiento significativa de esta división. Sin
confianza y vuestro respaldo, esencial para la marcha de la duda, uno de los principales logros alcanzados durante el
compañía. Esta carta me ofrece la oportunidad de dirigirme ejercicio 2023 ha sido la aprobación, por parte de la U.S.
a todos nuestros accionistas y grupos de interés y hacer un Food and Drug Administration (FDA), de las plantas de
balance de los hitos, los retos y los logros que han marcado fabricación de inyectables de ROVI para el llenado y
nuestra actividad durante el ejercicio 2023. acabado de jeringas de la vacuna de ARNm contra la
COVID-19 de Moderna. Esta aprobación implica que
2023 ha sido un año complejo, marcado por la escalada
podemos producir esta vacuna para su suministro también
generalizada de los precios, el endurecimiento de la política
en Estados Unidos. Confiamos en nuestra capacidad como
monetaria, las tensiones geopolíticas y las secuelas
fabricante para terceros de inyectables de alto valor
socioeconómicas que aún percibimos de la pandemia de la
tecnológico para participar en la fabricación de nuevos
COVID-19.
productos candidatos de la tecnología ARNm en el futuro.
Desde el punto de vista sanitario, 2023 es el primer año de
Los resultados que hemos alcanzado son realmente
un nuevo escenario endémico, en el que la COVID-19 se ha
satisfactorios. 2023 es el primer año pospandemia, un año
convertido en una enfermedad estacional y la vacuna se
de transición en el que hemos hecho un gran esfuerzo
administra una vez al año. En este difícil contexto, hemos
inversor para aumentar las capacidades actuales y poder
sido capaces de seguir creciendo de manera sostenible, lo
producir muchas más unidades farmacéuticas en el futuro.
que se refleja no sólo en nuestra contribución a mejorar la
En este contexto, hemos sido capaces de superar en 1% los
salud y la calidad de vida de las personas, sino también en
ingresos operativos del ejercicio anterior, hasta alcanzar los
nuestro compromiso por tener en cuenta los aspectos
829,5 millones de euros. Este incremento es fruto, en su
medioambientales, sociales y de gobierno corporativo en la
mayor parte, de la fortaleza del negocio de fabricación a
toma de decisiones. Nos enorgullece que, por segundo año
terceros, que creció un 1%, y del negocio de especialidades
consecutivo, hemos alcanzado la mejor calificación en el
farmacéuticas, cuyas ventas aumentaron un 1%.
ranking mundial de riesgos medioambientales, sociales y de
gobierno corporativo (ESG, por sus siglas en inglés) de la Desde el punto de vista estratégico, seguimos creciendo. En
industria farmacéutica que elabora Sustainalytics, una de las primer lugar, nuestra división de heparinas continúa siendo
empresas independientes líderes en la investigación, uno de nuestros principales pilares de crecimiento y cuenta,
Informe Integrado 2023 3