LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2023
(Expresada en miles de euros)
Los pasivos financieros a coste amortizado se clasifican como pasivos corrientes a menos que el Grupo tenga un derecho
incondicional a diferir su liquidación durante al menos 12 meses después de la fecha del balance.
Las comisiones abonadas por la obtención de líneas de crédito se reconocen como costes de transacción de la deuda siempre
que sea probable que se vaya a disponer a de una parte o de la totalidad de la línea. En este caso, las comisiones se difieren
hasta que se produce la disposición. En la medida en que no sea probable que se vaya a disponer de todo o parte de la línea
de crédito, la comisión se capitalizará como un pago anticipado por servicios de liquidez y se amortiza en el periodo al que se
refiere la disponibilidad del crédito.
b) Pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias
Los pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias se reconocen inicialmente por su
valor razonable. Los costes de transacción directamente atribuibles a la compra o emisión se reconocen posteriormente como
gasto a medida que se incurren. El valor razonable de un instrumento financiero en el momento inicial es habitualmente el
precio de la transacción, salvo que dicho precio contenga elementos diferentes del instrumento, en cuyo caso, el Grupo
determina el valor razonable del mismo.
Con posterioridad a su reconocimiento inicial, se reconocen a valor razonable registrando las variaciones en resultados. Las
variaciones del valor razonable incluyen el componente de intereses y dividendos. El valor razonable no se reduce por los
costes de transacción en que se pueda incurrir por su eventual venta o disposición por otra vía.
El grupo clasifica como pasivos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias los derivados
que no han sido calificados como instrumentos de cobertura.
2.18 Impuestos corrientes y diferidos
El gasto por impuestos del periodo comprende los impuestos corrientes y diferidos. Los impuestos se reconocen en el
resultado, excepto en la medida en que estos se refieran a partidas reconocidas en el otro resultado global o directamente en el
patrimonio neto. En este caso, el impuesto también se reconoce en el otro resultado global o directamente en patrimonio neto,
respectivamente.
El gasto por impuesto corriente se calcula en base a las leyes aprobadas o a punto de aprobarse a la fecha de balance en los
países en los que opera el Grupo y en los que generan bases positivas imponibles. La dirección evalúa periódicamente las
posiciones tomadas en las declaraciones de impuestos respecto a las situaciones en las que la regulación fiscal aplicable está
sujeta a interpretación, y, en caso necesario, establece provisiones en función de las cantidades que se espera pagar a las
autoridades fiscales.
Los impuestos diferidos se reconocen por las diferencias temporarias que surgen entre las bases fiscales de los activos y
pasivos y sus importes en libros en las cuentas anuales consolidadas. Sin embargo, los impuestos diferidos no se contabilizan
si surgen del reconocimiento inicial de un activo o pasivo en una transacción, distinta de una combinación de negocios, que, en
el momento de la transacción, no afecta ni al resultado contable ni a la ganancia o pérdida fiscal.
El impuesto diferido se determina usando tipos impositivos (y leyes) aprobados o a punto de aprobarse en la fecha del balance
y que se espera serán de aplicación cuando el correspondiente activo por impuesto diferido se realice o el pasivo por impuesto
diferido se liquide.
Los activos por impuestos diferidos se reconocen sólo en la medida en que es probable que vaya a disponerse de beneficios
fiscales futuros con los que poder compensar las diferencias temporarias.
Los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se compensan si, y solo si, existe un derecho
legalmente reconocido de compensar los activos por impuesto corriente con los pasivos por impuesto corriente y cuando los
activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se derivan del impuesto sobre las ganancias
correspondientes a la misma autoridad fiscal, que recaen sobre la misma entidad o sujeto fiscal, o diferentes entidades o
sujetos fiscales, que pretenden liquidar los activos y pasivos fiscales corrientes por su importe neto.
En lo relativo a participaciones en Agrupaciones de Interés Económico (AIEs), el Grupo imputa las bases imponibles negativas
y deducciones por I+D+i que han generado estas AIEs contra las participaciones y por diferencia con la deuda registrada frente
a la Hacienda Pública acreedora, el correspondiente ingreso financiero.
18