LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
4. NEIS E3. Agua y recursos marinos
El objetivo del presente capítulo es permitir comprender cómo ROVI afecta a los recursos hídricos32 teniendo en cuenta
impactos positivos, negativos, reales o potenciales que sean materiales.
Adicionalmente, se describen las actuaciones realizadas y sus resultados para prevenir impactos negativos y proteger los
recursos hídricos, además de para gestionar los riesgos y oportunidades.
a. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
◦ Requisito de divulgación relacionado con NEIS 2 IRO-1: Descripción de los procesos
para determinar y evaluar las incidencias, los riesgos y las oportunidades de
importancia relativa relacionados con los recursos hídricos y marinos
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con los recursos hídricos, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis
de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación. Asimismo, ROVI no impacta sobre colectivos
adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor (véase la justificación en el requisito de
divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos colectivos. Por otro lado, también cabe
destacar que ni la actividad del Grupo ni la de su cadena de valor impactan sobre los océanos y recursos marinos (véase la
justificación en el requisito de divulgación IRO-2).
Como resultado del análisis de doble materialidad llevado a cabo, a continuación, se detallan los impactos y el riesgo33 que han
resultado significativos en materia de recursos hídricos:
Nivel de la Impacto/
Sub-sub- Real/ Horizonte
cadena de Descripción IRO Riesgo/
temática Potencial temporal
valor Oportunidad
Procedimientos de control mensual para desviaciones en los
Operaciones Consumo de Impacto
consumos de agua, estableciendo objetivos específicos de Real < 1 año
propias agua positivo
consumo.
Consumo de agua por parte de ROVI para su actividad
Operaciones Consumo de Impacto
industrial al poder afectar al suministro local de agua y Real < 1 año
propias agua negativo
aumentar el estrés hídrico.
Operaciones Consumo de Dependencia del agua para la fabricación de medicamentos Impacto
Real < 1 año
propias agua siendo más crítico en los centros en zonas de estrés hídrico. negativo
A lo largo de Gran consumo de agua por proveedores, otros laboratorios
Consumo de Impacto
la cadena de farmacéuticos, hospitales y otros agentes de la cadena de Real < 1 año
agua negativo
valor valor
Operaciones Vertidos de Impacto
La gestión sostenible del agua por parte de ROVI. Real < 1 año
propias agua positivo
Operaciones Consumo de La dependencia de los recursos hídricos en zonas con estrés
Riesgo Potencial < 1 año
propias agua hídrico puede afectar a la capacidad de producción diaria.
◦ Requisito de divulgación E3-1: Políticas relacionadas con los recursos hídricos y
marinos
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo permitir comprender las políticas relacionadas con los recursos hídricos
con las que cuenta el Grupo.
En la actualidad, ROVI no dispone de una política corporativa relacionada con los recursos hídricos que aborde de manera
específica cuestiones como el uso y el abastecimiento de recursos hídricos en sus propias operaciones, el tratamiento de
32 Ni las actividades del Grupo ni la de los integrantes de su cadena de valor están relacionadas con prácticas relacionadas con los recursos marinos y, por lo
tanto, ROVI no debe de reportar información relacionada con recursos marinos dado que este aspecto no es aplicable por la actividad de la Compañía.
33 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
90