Resumen de actividades elegibles como numerador
Volumen de
Capex Opex
ingresos
ocitámilc
oibmac
led
nóicagitiM
5.4. Renovación de la recogida y el tratamiento x ✔ ✔
de aguas residuales
7.3. Instalación, mantenimiento y reparación de x ✔ ✔
equipos de eficiencia energética
7.4. Instalación, mantenimiento y reparación de
estaciones de recarga para vehículos eléctricos x ✔ ✔
en edificios (y en las plazas de aparcamiento
anexas a los edificios)
7.5. Instalación, mantenimiento y reparación de
instrumentos y dispositivos para medir, regular y x ✔ ✔
controlar la eficiencia energética de los edificios
7.6. instalación mantenimiento y reparación de x ✔ ✔
tecnologías de energía renovable
al
ed
nóicneverP
nóicanimatnoc
LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
1.1. fabricación de ingredientes farmaceúticos
✔ ✔ ✔ activos (IFA) o sustancias activas
1.2. Fabricación de medicamentos ✔ ✔ ✔
c. Análisis del alineamiento
Tras el proceso de identificación de las actividades elegibles bajo el Anexo de Mitigación16, se ha llevado a cabo el análisis de:
• Criterios técnicos de contribución sustancial a la mitigación del cambio climático.
• No causar un perjuicio significativo sobre el resto de los objetivos medioambientales (por sus siglas en inglés, DNSH).
• Salvaguardas mínimas sociales.
El análisis sobre el alineamiento de las actividades se ha realizado considerando la información proporcionada por diferentes
departamentos de ROVI, ubicados en las diferentes áreas del negocio.
◦ Criterios técnicos de contribución sustancial a la mitigación del cambio climático:
De conformidad con el Anexo I y II del Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de junio de 2021 para cada partida de CapEx y
de OpEx vinculada a alguna actividad elegible durante el ejercicio 2024 se ha analizado el cumplimiento de los requerimientos
(“criterios técnicos de contribución sustancial a la mitigación del cambio climático”) que en los citados anexos se enuncian para
cada actividad. En este sentido:
• Para la actividad 7.3. “Instalación, mantenimiento y reparación de equipos de eficiencia energética” todas las partidas
de CapEx y OpEx elegible cumplen tanto con los requisitos mínimos enunciados en la transposición nacional de la
Directiva 2010/31/UE aplicables, así como con la clasificación en las dos clases de eficiencia energética más elevadas
de conformidad con el Reglamento (UE) 2017/1369 cuando es de aplicación. Asimismo se ha determinado que cada
una de las partidas citadas cumple con al menos una de las medidas individuales enunciadas en la normativa (véase
actividad 7.3 del Anexo I del Reglamento Delegado 2021/2139 de 4 de junio de 2021, en concreto, el apartado “Criterios
técnicos de selección”).
16 Como se ha mencionado al inicio del presente capítulo, ROVI no reporta el alineamiento de las actividades del Anexo de Contaminación durante el ejercicio
2024 dado que no cumple con el principio de no causar un perjuicio significativo sobre el resto de objetivos medioambientales (no cuenta con un análisis de
huella hídrica).
56