LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2016
En noviembre de 2016, los resultados del ensayo de fase I “PRISMA-1” fueron publicados en la revista médica
International Clinical Psychopharmacology, y demostraron que Risperidona ISM® era segura y se toleraba bien y
proporcionó una liberación prolongada de risperidona, a lo largo de un período de dosificación de cuatro semanas sin
necesidad de incluir suplementación oral, alcanzando los niveles terapéuticos en plasma desde el primer día3.
Asimismo, el ensayo clínico de fase II de Risperidona ISM® “PRISMA-2” concluyó con éxito y los resultados finales
positivos se presentaron el 13 de marzo de 2016 en el 24º Congreso Europeo de Psiquiatría4. El estudio PRISMA-2 es
un ensayo clínico de fase II paralelo y abierto realizado en cuatro centros estadounidenses. El principal objetivo de este
ensayo ha sido evaluar la seguridad y el perfil farmacocinético de múltiples dosis intramusculares de Risperidona ISM®
en 67 pacientes con esquizofrenia estable. El estudio PRISMA-2 también demostró que Risperidona ISM® alcanza los
niveles terapéuticos en plasma desde las primeras horas después de la administración del fármaco, sin necesidad de
incluir suplementación con risperidona oral, y proporcionó una liberación prolongada, a lo largo del período de
dosificación de cuatro semanas, con múltiples inyecciones intramusculares, independientemente de la zona en la que se
inyectara (glúteo o deltoides).
La US Food and Drug Administration (FDA) y la European Medicines Agency (EMA) han revisado los resultados del
PRISMA-2, junto con los datos de estudios anteriores, y la propuesta del programa de fase III, y, a continuación, los han
comentado en una reunión de finalización de la fase II, en el caso de la FDA, y en una reunión de asesoramiento
científico, en el caso de la EMA. Además, la FDA ha realizado una valoración más profunda del protocolo del estudio
para el ensayo de fase III “PRISMA 3”, a través de una Evaluación Especial de Protocolo. Posteriormente, en diciembre
de 2016 se iniciaron las solicitudes de aprobación del ensayo clínico. Se prevé que el reclutamiento de pacientes del
ensayo clínico “PRISMA 3” para la aprobación de Risperidona ISM® en Estados Unidos y Europa comience en el
segundo trimestre de 2017.
Por otra parte, en octubre de 2016, ROVI solicitó a la FDA una reunión preliminar para un nuevo medicamento en
investigación (pre-IND) con el objetivo de obtener asesoramiento sobre el desarrollo clínico de Letrozol ISM®. Después,
la compañía presentará una solicitud de nuevo medicamento en investigación (IND) con la finalidad de iniciar el primer
ensayo clínico de fase I. Letrozol ISM® es un inhibidor de la aromatasa inyectable de acción prolongada para el
tratamiento del cáncer de mama hormono-dependiente.
Biosimilar de enoxaparina
Con respecto al proceso de evaluación en Europa para la obtención de la autorización de comercialización por parte de
ROVI de una heparina de bajo peso molecular, biosimilar de enoxaparina, está avanzando según el calendario previsto.
6. Dividendos
El Consejo de Administración de ROVI propondrá, para su aprobación por parte de la Junta General de Accionistas, el
pago de un dividendo de 0,1830 euros por acción en aplicación del resultado de 2016. Esta propuesta de dividendo
supondría un incremento del 32% respecto al dividendo pagado con cargo a los resultados del ejercicio 2015 (0,1390
euros por acción) e implicaría el reparto de, aproximadamente, el 35% del beneficio neto consolidado del año 2016.
3 Llaudó J, et al. Phase I, open-label, randomized, parallel study to evaluate the pharmacokinetics, safety, and tolerability of one
intramuscular injection of risperidone ISM at different dose strengths in patients with schizophrenia or schizoaffective disorder (PRISMA-
1). Int Clin Psychopharmacol. 2016;31(6):323-31.
4 Pharmacokinetics, Safety, and Tolerability of Four 28 Days Cycle Intramuscular Injections for Risperidone-ISM 75 Mg in Patients with
Schizophrenia: A Phase-2 Randomized Study (PRISMA-2). 24th European Congress of Psychiatry, March 13, 2016, Madrid (Spain)
[http://epa-abstracts-2016.elsevier.cc/#289/z]
6