Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
3.4.3. Investigación, Desarrollo e contiene el polímero y el principio activo en forma sólida, y la
segunda contiene el líquido necesario para la reconstitución,
Innovación
que se prepara en el momento de uso o administración al
paciente. A continuación, el medicamento precipita dentro
La línea de trabajo destinada a la investigación, desarrollo e
del músculo tras su inyección en éste, dando lugar a la
innovación es el tercer pilar de crecimiento de ROVI y su
formación de un implante sólido/semisólido generado por
cartera de productos en fase de investigación se centra en
difusión del transportador a través de los fluidos corporales
tres áreas principales: tecnologías de liberación de fármacos,
del propio paciente.
glicómica y dispositivos médicos.
Este sistema implantable incrementa notablemente la
estabilidad de la composición, con una serie de ventajas
competitivas como:
I. No es necesaria la conservación en frío
II. Permite obtener perfiles de liberación clínicamente
significativos desde el primer día post inyección
III. Dichos perfiles se mantienen en el tiempo y son
reproducibles tras su administración intramuscular,
por lo que no requiere de suplementación oral ni del
establecimiento de pautas de inicio en el tratamiento
Actualmente, ROVI cuenta con dos grandes líneas de
desarrollo dentro de esta tecnología:
Risperidona ISM®
Indicado para el tratamiento de la esquizofrenia en
pacientes adultos en los que se ha establecido la
tolerabilidad y efectividad con risperidona oral. A comienzos
de 2022, años de desarrollo e investigación desembocaron
en la aprobación por parte de la Comisión Europea de su
primer producto: Okedi® (Risperidona ISM®). Esto supuso su
comercialización en Alemania, Reino Unido, y España en el
ejercicio 2022, y en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia en
A. Tecnología innovadora de liberación de 2023.
fármacos, ISM® Adicionalmente, se espera que comience su
comercialización en otros países de la U.E. y en EE.UU. –tras
Los inyectables de larga duración (LAI) se están convirtiendo
la potencial aprobación por la FDA– en 2024. El esfuerzo
en la referencia para el cuidado de algunas dolencias, como
innovador en esta línea continúa con el desarrollo de
la esquizofrenia, en lugar del tratamiento oral. Esta
Risperidona ISM® de administración trimestral que
tecnología tiene el objetivo de obtener nuevos productos
complementaría la formulación actual de 4 semanas de
farmacéuticos con sistemas de administración controlada a
Risperidona ISM® para el tratamiento de mantenimiento de
través de inyectables de larga duración. El objetivo es lograr
pacientes con esquizofrenia clínicamente estables. Los
sustituir la administración diaria de fármacos en pacientes
estudios regulatorios de toxicidad necesarios para realizar los
con tratamientos prolongados en ciertas patologías crónicas,
ensayos clínicos en humanos ya han terminado.
tales como la esquizofrenia o algunos tipos de cáncer.
Actualmente, la compañía ha iniciando un ensayo clínico de
La tecnología ISM®, actualmente, es exclusiva de ROVI y está
fase I para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la
protegida por patentes hasta 2033. Pensada para superar la
farmacocinética de varias formulaciones candidatas y en
mayoría de los inconvenientes que poseen las formulaciones
diferentes concentraciones de dosis y sitios de inyección. El
orales o parenterales de liberación prolongada, presenta
reclutamiento de pacientes para este estudio comenzó en
ventajas tales como una administración más sencilla, alta
septiembre de 2023.
eficacia de encapsulación, mayor estabilidad del principio
Letrozol LEBE
activo, mayor control en la liberación inicial del fármaco,
reducción en la periodicidad del tratamiento, etc.
Indicado para el tratamiento del cáncer de mama, se trata
Se basa en la formación in situ de matrices biodegradables de un novedoso inhibidor de la enzima aromatasa,
tras la administración de un transportador (carrier) líquido, responsable de un paso fundamental en la biosíntesis de los
una vez que es inyectado en el organismo del paciente. El estrógenos que deben ingerir los pacientes de cáncer de
producto se presenta en forma de kit de dos jeringas. Una mama tras la cura de su enfermedad. La ventaja competitiva
Informe Integrado 2023 25