a su remisión, el cumplimiento de los requisitos normativos, la adecuada delimitación del perímetro de consolidación y la
correcta aplicación de los criterios contables en la información periódica y todo ello en los plazos establecidos legalmente al
efecto.
La Comisión de Auditoría ha sido informada periódicamente por la auditoría interna de las actividades relacionadas con el
SCIIF. En este sentido, la auditoría interna elaboró el plan anual de trabajo de auditoría interna para el ejercicio 2016 que
fue examinado y aprobado por la Comisión de Auditoría y que contenía, entre otros, los trabajos a realizar durante el 2016
en relación al SCIIF. La Comisión de Auditoría ha recibido el Informe Anual de Auditoría relativo al ejercicio 2016 donde se
ha detallado el estado de ejecución de las labores de auditoría interna sobre el SCIIF, entre otros trabajos, y donde se han
notificado los resultados, indicándose, en su caso, los aspectos que pudieran tener un impacto relevante en la información
financiera.
Por último, la Comisión de Auditoría, con el fin de evitar que las cuentas anuales individuales y consolidadas formuladas por
el Consejo de Administración se presenten en la Junta General con salvedades en el informe de auditoría, con carácter previo
a dicha formulación, ha llevado a cabo, entre otras, las siguientes tareas: revisar las cuentas anuales, vigilar el cumplimiento
de los requerimientos legales y la correcta aplicación de los principios de contabilidad generalmente aceptados y conocer el
proceso de información financiera, los sistemas de control internos de la sociedad y comprobar la adecuación e integridad de
los mismos.
La Comisión de Auditoría ha informado favorablemente al Consejo de Administración con carácter previo a la formulación de
las cuentas anuales.
La Sociedad cuenta con una función de auditoría interna que apoya a la Comisión de Auditoría en la supervisión del control
interno de la información financiera.
La función de auditoría interna, bajo la supervisión de la Comisión de Auditoría, vela por el buen funcionamiento de los
sistemas de información y control internos. El responsable de la función de auditoría interna presenta a la Comisión de
Auditoría su plan anual de trabajo, asimismo le informa directamente de las incidencias que se presenten en su desarrollo y
somete a la Comisión, al final de cada ejercicio, un informe de actividades.
Durante el ejercicio 2016 se ha realizado una actualización de todos los procesos con impacto relevante en la información
financiera.
Las medidas correctoras identificadas con impacto significativo en la información financiera han sido incluidas en el Informe
Anual de Auditoría Interna que se presenta a la Comisión de Auditoría al final de cada ejercicio.
F.5.2. Si cuenta con un procedimiento de discusión mediante el cual, el auditor de cuentas (de
acuerdo con lo establecido en las NTA), la función de auditoría interna y otros expertos puedan
comunicar a la alta dirección y al comité de auditoría o administradores de la entidad las
debilidades significativas de control interno identificadas durante los procesos de revisión de
las cuentas anuales o aquellos otros que les hayan sido encomendados. Asimismo, informará
de si dispone de un plan de acción que trate de corregir o mitigar las debilidades observadas.
Los auditores externos y el responsable de auditoría interna reportan, al menos anualmente, acerca de las debilidades
significativas de control interno identificadas en el desempeño del trabajo de auditoría. En el caso de que sea detectada
alguna debilidad relevante, tienen la capacidad de comunicarlo de forma inmediata a la Comisión de Auditoría. Asimismo,
existen mecanismos de seguimiento de las incidencias relevantes identificadas.
F.6 Otra información relevante
No existe información relevante no incluida en los apartados anteriores.
F.7 Informe del auditor externo
Informe de:
F.7.1. Si la información del SCIIF remitida a los mercados ha sido sometida a revisión por el auditor
externo, en cuyo caso la entidad debería incluir el informe correspondiente como anexo. En
caso contrario, debería informar de sus motivos.
La información sobre los sistemas de control interno sobre la información financiera incluida en el Informe Anual de Gobierno
Corporativo ha sido sometida a revisión por un auditor externo, del que se incluye copia a continuación.
31