LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• E1-3 (punto de dato RD 29c) relacionado con la Taxonomía de la Unión Europea.
En materia de divulgación de información cuantitativa, el Grupo ha estimado los siguientes requisitos:
Cadena de valor (aguas arriba y aguas abajo)
Parámetros /
Estándar Requisito de Base para la
Importes Grado de exactitud actual y a futuro Páginas
Temático divulgación elaboración
monetarios
En cuanto a la metodología de cálculo, el grado de
Emisiones de
Emisiones de exactitud es limitado aunque las fuentes de datos son
GEI brutas de
NEIS E1 GEI brutas de Según las fiables y la huella está doblemente auditada por un
alcance 1, 2 y
Cambio alcance 3 directrices de externo. A través de la plataforma Teimas implantada en 70
3 y emisiones
climático (gestión de la ISO 14064 2024 se ha producido la mejora del sistema de registro
de GEI totales
residuos) de residuos con lo cual se incrementará el grado de
(E1-6)
exactitud de los datos.
Operaciones propias
ROVI, a través de hipótesis, aproximaciones y juicios de medición utilizados, ha buscado lograr la mayor precisión posible,
garantizando la coherencia y representatividad de las estimaciones realizadas.
Estándar Requisito de Parámetros / Importes Información sobre las fuentes de
Páginas
Temático divulgación monetarios incertidumbre de medida
Se toman los valores correspondientes a las
facturas donde se detallan los litros de
combustible (diésel) que han sido recargados en
Consumo y Consumo de combustible los grupos electrógenos y depósitos de las
NEIS E1
combinación procedente del petróleo crudo y de bombas contra incendio (PCI) en cada una de
Cambio 69
energéticos productos petrolíferos - fuentes las plantas. Para ajustar el dato de diciembre, en
climático
(E1-5) fijas caso de no haber recibido la factura
correspondiente, se calcula el consumo diario a
partir de las facturas recibidas durante el año y
se extrapola para completar los 12 meses.
En 2025 únicamente se ha estimado el dato
procedente de la filial Italia debido a que no se
Consumo y Consumo de combustible ha podido obtener el dato de litros de
NEIS E1
combinación procedente del petróleo crudo y de combustible consumido por la flota de vehículos
Cambio 69
energéticos productos petrolíferos - fuentes en el mes de diciembre por parte de la empresa
climático
(E1-5) móviles de renting. El dato de este mes se ha obtenido
realizando un promedio mensual con los
consumos disponibles de enero a noviembre.
Para los casos en los que no se ha recibido la
Consumo y
NEIS E1 factura de electricidad correspondiente al mes
combinación
Cambio Consumo de electricidad en Kwh de diciembre, se ha calculado el consumo diario 69
energéticos
climático a partir de las facturas recibidas durante el año y
(E1-5)
se ha extrapolado para completar los 12 meses.
El único dato estimado en 2025 ha sido el
correspondiente a la planta de Granada, donde
Consumo y tras un fallo del contador desde agosto se ha
NEIS E1
combinación Autoconsumo eléctrico estimado el autoconsumo eléctrico de este
Cambio 70
energéticos (fotovoltaica) Kwh periodo tomando como referencia la producción
climático
(E1-5) mensual del año anterior y se ha ajustado
aplicando una reducción del consumo del 5%
utilizando enfoque conservador.
Para los casos en los que no se ha recibido la
NEIS E3
factura de agua correspondiente al mes de
Agua y Consumo de
Consumo total de agua en m3 diciembre, se ha calculado el consumo diario a 86
recursos agua (E3-4)
partir de las facturas recibidas durante el año y
marinos
se ha extrapolado para completar los 12 meses.
3