LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2024
3.3. Análisis de obligaciones contractuales y operaciones fuera de balance
En el desarrollo corriente de la actividad empresarial, y con el objetivo de gestionar las operaciones y la financiación
propias, la Sociedad ha recurrido a la realización de determinadas operaciones que no se encuentran recogidas en el
balance, tales como arrendamientos operativos. El objetivo de la Sociedad es optimizar los gastos de financiación que
conllevan determinadas operaciones financieras, por lo que ha optado, en determinadas ocasiones, por arrendamientos
operativos en lugar de adquisición de activos. Los pagos mínimos futuros a pagar por arrendamientos operativos no
cancelables al 31 de diciembre de 2024 ascienden a 2.771 miles de euros (4.975 al 31 de diciembre de 2023), de los
cuales 2.355 corresponden a vencimientos a menos de un año (3.266 miles de euros a menos de un año a 31 de
diciembre de 2023).
4. Hechos operativos y financieros relevantes
4.1 ROVI informa sobre algunos resultados anticipados por el consenso de mercado
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2595 de 7 de febrero de 2024)
sobre el cierre preliminar del ejercicio 2024. En efecto, la Compañía anticipó, en relación con los niveles de EBITDA a
cierre del citado ejercicio 2024 previstos por el consenso del mercado, que preveía que dichos niveles de EBITDA serían
inferiores, en un rango de entre un 10 y un 15%, a los niveles de EBITDA para 2024 del consenso del mercado.
Esta revisión del consenso de mercado en cuanto al EBITDA venía motivada fundamentalmente por una menor
actividad de la prevista en el negocio de fabricación a terceros (CDMO) durante el cuarto trimestre del ejercicio cerrado
2024.
Tras la publicación de los resultados completos del ejercicio 2024, ROVI mantiene sus previsiones para el ejercicio en
curso 2025 ya comunicadas y que se recogen en el apartado de Previsiones anterior.
4.2 ROVI finaliza la revisión estratégica de su negocio de CDMO
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2415 de 24 de octubre de 2024)
sobre la evaluación de alternativas estratégicas para la puesta en valor de sus activos llevada a cabo en los últimos
meses, la cual incluía una posible operación corporativa de ROVI relativa a su negocio de fabricación a terceros (por sus
siglas en inglés “CDMO”’). El proceso atrajo ofertas de varios fondos de inversión internacionales y compañías
industriales que presentaron diversas propuestas para el negocio CDMO. No obstante, ROVI comunicó que, después
de analizar y valorar las ofertas no vinculantes recibidas, su Consejo de Administración ha decidido que, dada la
fortaleza, el buen desempeño actual y las perspectivas de este negocio, la mejor manera de maximizar el valor para los
accionistas actualmente es continuar ejecutando el plan estratégico independiente de la Sociedad, protegiendo y
desarrollando el negocio CDMO bajo la estructura actual del grupo ROVI, sin la entrada de inversores externos.
En los últimos cinco años, ROVI ha invertido un capital significativo para construir un liderazgo global en capacidad y
servicios tecnológicos de llenado y acabado estéril (fill & finish o F&F). Con estas recientes inversiones y las
expansiones actuales en curso, ROVI espera incrementar sustancialmente su capacidad actual en sus instalaciones en
España, que cumplen con las normativas de la FDA y EMA / EU GMP Anexo-1. Esto permitirá a ROVI seguir
capitalizando el significativo desequilibrio entre la oferta disponible y la creciente demanda en el mercado de F&F,
aprovechando el impulso reciente con la incorporación de un producto de alto volumen de un cliente farmacéutico global
y el buen momento de actividad comercial, el cual presenta múltiples oportunidades de negocio y de alianzas que
responden a modelos estratégicos de alto crecimiento, incluyendo productos biológicos innovadores, biosimilares,
vacunas y otros segmentos innovadores para jeringas y cartuchos prellenados.
"El Consejo de Administración aprecia todo el arduo trabajo realizado en el proceso de revisión estratégica por la
Compañía y sus asesores. Estamos satisfechos con el proceso que se ha llevado a cabo, que en última instancia nos ha
llevado a concluir que el negocio CDMO generará mayor valor para todos los accionistas de ROVI manteniéndose en la
actual estructura del Grupo ROVI.” dijo D. Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado (CEO) de
ROVI. “Seguimos entusiasmados con el potencial a corto y largo plazo de nuestro negocio CDMO, para ser uno de los
líderes a nivel mundial, dadas las atractivas dinámicas del mercado y el orgullo que sentimos al apoyar la fabricación de
medicamentos que pueden prolongar la vida de millones de personas." añadió D. Javier López-Belmonte Encina,
Vicepresidente y CFO de ROVI.
4.3 Programa de Recompra de acciones de ROVI
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 1926 de 26 de julio de 2023) de
que, con efectos a partir del 26 de julio de 2023, ponía en marcha un programa de recompra de acciones (el “Programa
de Recompra”), de conformidad con los siguientes términos:
4