INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
CONSEJEROS EXTERNOS INDEPENDIENTES
Nombre o
denominación Perfil
social del consejero
El Sr. Almansa Moreno-Barreda es licenciado en Derecho por la Universidad de Deusto (Bilbao).
Diplomático. Ingresó en la Carrera Diplomática el 2 de diciembre de 1974. Desde 1976 a 1992
ha ocupado diferentes cargos: Secretario de la Embajada española en Bruselas, Consejero
Cultural de la Embajada de España en México, Director Jefe de la Sección de Coordinación de la
Subdirección General de Europa Oriental, Director de Asuntos Atlánticos en la Dirección General
de Política Exterior para Europa y Asuntos Atlánticos, Consejero Político de la representación
Permanente de España ante el Consejo de Atlántico Norte en Bruselas, Ministro-Consejero
DON JOSÉ
de la Embajada de España en la Unión Soviética, Secretario General de la Comisión Nacional
FERNANDO
del Quinto Centenario del Descubrimiento de América, y Subdirector General de Europa
DE ALMANSA
Oriental dependiente de la Dirección General de Política Exterior para Europa. De 1993 a 2002,
MORENO-
fue nombrado por Su Majestad el Rey Juan Carlos I, Jefe de Su Casa, con rango de Ministro,
BARREDA
siendo designado Consejero Privado de Su Majestad el Rey Juan Carlos I. Ha sido consejero
de Telefónica S.A. desde el año 2003 hasta 2016, ocupando la presidencia de la Comisión de
Asuntos Internacionales de su Consejo y formando parte como Consejero de varias filiales de
Telefónica S.A. en Iberoamérica. Así mismo, desde el año 2003 hasta el año 2015 formó parte del
Consejo de Administración del banco mejicano BBVA BANCOMER. Actualmente es consejero de
TELEFONICA MOVILES S.A. en Méjico. Desde el 9 de junio de 2015 es Consejero de ROVI, siendo
reelegido por la Junta General ordinaria de 2019.
El Sr. Peña Pinto es licenciado en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid, habiendo
superado la oposición a Inspector Técnico de Trabajo y de la Seguridad Social. Del año 1984
al 1989, el Sr. Peña ocupó el cargo de Consejero Laboral en la Embajada de España en Italia;
posteriormente, entre 1991 y 1996, desempeñó los puestos de Secretario General de Salud
dentro del Ministerio de Sanidad y Consumo y de Secretario General de Empleo y Relaciones
Laborales dentro del Ministerio de Trabajo. Entre los años 2005 y 2006, fue designado Consejero-
Experto del Consejo Económico y Social, organismo que ha presidido hasta el mes de abril
de este año. Asimismo, el Sr. Peña Pinto ha sido Consejero Nato del Consejo de Estado, cargo
DON MARCOS
vinculado al puesto de presidente del Consejo Económico y Social. Por lo que se refiere a otras
PEÑA PINTO
actividades profesionales desempeñadas, cabe destacar que don Marcos Peña está especializado
en negociación colectiva de trabajo, habiendo ejercido el cargo de Presidente de la Comisión
Negociadora de múltiples convenios colectivos (p. ej., Telefónica, RENFE, Repsol, Alcatel, Endesa,
Astilleros, etc.). Además, el Sr. Peña Pinto es árbitro y mediador de distintos conflictos laborales
de dimensión nacional, así como autor de numerosas publicaciones y articulista habitual en
prensa escrita. Fue nombrado consejero independiente de la Sociedad por cooptación y aceptó
su nombramiento el 9 de mayo de 2019, siendo reelegido por la Junta General ordinaria de 12 de
junio de 2019.
La Sra. Báñez García es Licenciada en Derecho y en Ciencias Económicas y Empresariales por
la Universidad Pontificia de Comillas –ICADE E-3–, completa su formación académica con un
Postgrado en Administración de Empresas por la Universidad de Harvard, Boston, MA y realiza
DOÑA FÁTIMA el Programa de Liderazgo para la Gestión Pública en el IESE Business School. Fue Ministra de
BÁÑEZ GARCÍA Empleo y Seguridad Social del Gobierno de España desde diciembre de 2011 hasta junio de
2018, y Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en funciones desde agosto hasta
noviembre de 2016. También en el ámbito público, fue Diputada por Huelva en el Congreso
de los Diputados (2000-2019), donde ha ejercido importantes responsabilidades en el área
14 / 65