Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
las mejores prácticas tributarias, comunicando Las actividades generadoras de ingresos para ROVI durante
siempre de manera transparente su actividad y el ejercicio 2023 son las actividades 1.1: “Fabricación de
cumpliendo con sus obligaciones tributarias de ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias
manera responsable y eficiente (para mayor detalle activas” y 1.2: “Fabricación de medicamentos” del Anexo de
véase capítulo apartado 5.3 Transparencia fiscal). Prevención de la Contaminación. En este sentido, ROVI ha
considerado como numerador la agregación de los ingresos
– Competencia justa: ROVI mantiene el firme
elegibles de ambas actividades.
compromiso de lograr un éxito a largo plazo
mediante una competencia leal, y sin llevar a cabo El proceso llevado a cabo para computar las cuantías del
prácticas que afecten al mercado libre tal y como se numerador ha consistido en un análisis exhaustivo de la
enuncia en su propio Código Ético. Por ello, totalidad de ingresos generados por las sociedades
promueven una gestión ética y respetuosa del Laboratorios Farmacéuticos ROVI, S.A. y ROVI Pharma
negocio con leyes de defensa de la competencia, Industrial Services, S.A.U. durante el año en curso. Se ha
debiendo evitar cualquier práctica desleal que examinado la totalidad de las partidas de manera
suponga el aprovechamiento de ventajas injustas o individualizada, entendiendo el racional de la percepción de
que pueden afectar a la libre competencia. dicho ingreso, descartando aquellas partidas que no se
ajustan al descriptivo de las actividades, con el fin último de
Cálculo de los principales indicadores conocer las partidas específicas que resultan elegibles, así
como a qué actividad deben computarse.
Atendiendo al contenido normativo publicado en Anexo I
del Reglamento Delegado del 6 de julio de 2021, las Las cuantías que se computan el denominador
empresas no financieras deben divulgar el porcentaje de corresponden con el importe neto de la cifra de negocios
volumen de negocios, CapEx y OpEx sus actividades consolidada del Grupo ROVI, divulgado en sus Cuentas
elegibles y alineadas durante el ejercicio 2023 para el Anuales Consolidadas (apartado “Cuenta de Resultados
objetivo de Mitigación. Asimismo, se deben divulgar los tres
Consolidada”).
indicadores claves de resultado para las actividades elegibles Cálculo del % de CapEx
del objetivo de Prevención de la Contaminación, de acuerdo
con las novedades normativas introducidas por el Se calcula como el numerador dividido por el denominador;
Reglamento Delegado (UE) 2023/2486. Tomando como base siendo el denominador las adiciones a los activos tangibles e
el primer artículo del citado Anexo, ROVI ha llevado a cabo intangibles durante el ejercicio considerado antes de
el proceso de cálculo de los mismos. depreciaciones, amortizaciones y posibles nuevas
valoraciones, incluidas las resultantes de revalorizaciones y
Asimismo, cabe señalar que durante todo el proceso de deterioros de valor, correspondientes al ejercicio pertinente,
trabajo se han tenido en cuenta las consideraciones con exclusión de los cambios del valor razonable. El
necesarias para evitar la doble contabilidad: denominador también incluye las adiciones a los activos
tangibles e intangibles que resulten de combinaciones de
– Las principales fuentes de información son la
negocios.
información contable y de gestión, utilizadas para la
cuenta de resultados consolidada basada en el Para las empresas no financieras que apliquen las normas
formato de reporte externo para la Comisión internacionales de información financiera (NIIF) adoptadas
Nacional del Mercado De Valores. por el Reglamento (CE) n.o 1126/2008, los CapEx cubrirán los
costes que se contabilizan de acuerdo con:
– Para el análisis de esta información contable se han
realizado comprobaciones de los subtotales, con el • NIC 16 Inmovilizado material, párrafo 73, letra e),
objetivo de garantizar que se esté incluyendo en todo incisos i) e iii);
momento la totalidad de la información.
• NIC 38 Activos Intangibles, párrafo 118, letra e), inciso
Cálculo del % de volumen de negocios i);
• NIC 40 Inversiones inmobiliarias, párrafo 76, letras a) y
La proporción del volumen de negocios a que se refiere el
b), (para el modelo del valor razonable);
artículo 8, apartado 2, letra a), del Reglamento (UE) 2020/852
se calculará como la parte del volumen de negocios neto • NIC 40 Inversiones inmobiliarias, párrafo 79, letra d),
derivado de productos o servicios, incluidos los inmateriales, incisos i) e ii), (para el modelo del coste);
asociados con actividades económicas que se ajustan a la • NIC 41 Agricultura, párrafo 50, letras b) y e);
taxonomía (numerador), dividido por el volumen de
• NIIF 16 Arrendamientos, párrafo 53, letra h).
negocios neto (denominador) como se define en el artículo
2, apartado 5, de la Directiva 2013/34/UE. El volumen de Para las empresas no financieras que apliquen los principios
negocios incluirá los ingresos reconocidos con arreglo a la de contabilidad generalmente aceptados (PCGA) nacionales,
Norma Internacional de Contabilidad (NIC) 1, párrafo 82, los CapEx integrarán los costes contabilizados en el marco
letra a), adoptada por el Reglamento (CE) nº 1126/2008 de la de los PCGA aplicables que correspondan a los costes
Comisión.
Informe Integrado 2023 180