LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Intereses y opiniones de las partes interesadas (SBM-2)
En el presente requisito de divulgación se detalla cómo se tienen en cuenta los intereses y opiniones de las partes interesadas
en la estrategia y el modelo de negocio de la Compañía.
ROVI busca transmitir confianza y credibilidad entre sus partes interesadas a través del compromiso con la transparencia y
garantizando que la responsabilidad adquirida por la Compañía en su misión, visión y valores sea extendida y aceptada por
todas sus partes interesadas, promoviendo un diálogo activo y fortaleciendo las relaciones con los mismas. De este modo, se
consigue lograr una sintonía entre la identidad empresarial y las expectativas de los grupos de interés adaptando, en la medida
de lo posible, las políticas y estrategias del Grupo a sus intereses, inquietudes y necesidades.
I. Colaboración con las partes interesadas
ROVI mantiene un diálogo permanente y constructivo con sus grupos de interés como parte fundamental de su estrategia
empresarial, utilizando diversos canales de comunicación para fortalecer relaciones e identificar las cuestiones más relevantes
vinculadas a la actividad de la Compañía. En este sentido, su objetivo es comprender los impactos positivos y negativos que
causa y los riesgos y oportunidades a los que podría estar expuesta su actividad. Los grupos de interés que ROVI considera
clave son los siguientes:
Grupo de
Relevancia para ROVI Mecanismos de comunicación
interés
• Buzones de sugerencias físicos y digitales y
feedback del análisis de las sugerencias recibidas.
• Canal Ético de ROVI.
Son un grupo de interés fundamental, por lo que sus intereses y
opiniones se consideran en la estrategia y el modelo de negocio • Formación, tutorías y entrevistas.
de ROVI. • Proceso de acogida de nuevas incorporaciones.
La relación con los empleados la mantiene la Dirección de • Publicaciones anuales y trimestrales.
Empleados Recursos Humanos a través de políticas, planes de formación y
• Evaluación de competencias y conocimientos.
desarrollo, evaluación del desempeño, encuestas de experiencia
del empleado y escucha proactiva para adaptarse a sus • Departamento de Recursos Humanos (RRHH).
necesidades y fomentar su bienestar y su desarrollo profesional • Comunicaciones de hechos relevantes por email.
y personal.
• Encuesta de experiencia del empleado.
• Entrevistas de salida a empleados en proceso de
desvinculación de la Compañía.
21