LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
4. NEIS E3. Agua y recursos marinos
En el presente capítulo se detalla cómo ROVI impacta en los recursos hídricos42, considerando tanto los impactos positivos
como negativos, reales o potenciales, que han resultado materiales.
Adicionalmente, se detallan las acciones implementadas con el fin de evitar impactos negativos y proteger los recursos
hídricos, así como para gestionar los riesgos y las oportunidades identificadas.
a. Gestión de incidencias, riesgos y oportunidades
• Procesos para determinar y evaluar los impactos, riesgos y oportunidades materiales
relacionados con los recursos hídricos y marinos (NEIS 2 IRO-1)
En relación con el proceso seguido por ROVI para determinar los impactos, riesgos y oportunidades materiales relacionados
con los recursos hídricos, véase el requisito de divulgación IRO-1 de la NEIS 2 donde se describen las cuatro fases del análisis
de doble materialidad: entendimiento, identificación, evaluación y determinación.
Tal como se establece en la Política de Gestión de Medio Ambiente, ROVI evalúa los aspectos ambientales derivados de su
actividad en cada una de sus localizaciones, con el objetivo de prevenir la contaminación, fomentar un uso eficiente de los
recursos y proteger el entorno natural que le rodea.
Asimismo, ROVI no impacta sobre colectivos adyacentes ni en sus operaciones propias ni a lo largo de la cadena de valor
(véase la justificación en el requisito de divulgación IRO-2), por lo que no ha sido necesario llevar a cabo consultas a dichos
colectivos. Por otro lado, también cabe destacar que ni la actividad del Grupo ni la de su cadena de valor impactan sobre los
océanos y recursos marinos (véase la justificación en el requisito de divulgación IRO-2).
En la siguiente tabla se detallan los impactos y el riesgo43 que han resultado significativos en materia de recursos hídricos en el
análisis de doble materialidad:
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Consumo de agua
Los procedimientos de control mensual
implementados por ROVI, analizan posibles
Operaciones Impacto
desviaciones en los consumos de agua permitiendo Real < 1 año
propias positivo
establecer medidas y objetivos específicos de
reducción de consumo.
El consumo de agua por parte de ROVI para la
Operaciones Impacto
actividad industrial puede afectar al suministro local de Real < 1 año
propias negativo
agua y aumentar el estrés hídrico. • Política de Gestión
de Medio Ambiente
La dependencia del agua para la fabricación de
• Política de
Operaciones medicamentos, especialmente en las plantas ubicadas Impacto
Real < 1 año Sostenibilidad en
propias en zonas de estrés hídrico, contribuye a la extracción negativo
materia
de recursos hídricos y a su escasez.
Medioambiental y
El consumo de agua por parte de las actividades Social
A lo largo de llevadas a cabo a lo largo de la cadena de valor de ROVI
Impacto
la cadena de puede afectar al suministro local y aumentar los niveles Real < 1 año
negativo
valor de estrés hídrico en determinadas geografías del
planeta.
La dependencia de los recursos hídricos en zonas de
Operaciones
estrés hídrico podría afectar a la capacidad de Riesgo Potencial < 1 año
propias
producción diaria por potenciales cortes de suministro.
Vertidos de agua
• Política de Gestión
de Medio Ambiente
La reutilización de agua de los procesos productivos • Política de
Operaciones Impacto
por parte de ROVI disminuye los vertidos y reduce la Real < 1 año Sostenibilidad en
propias positivo
extracción del recurso. materia
Medioambiental y
Social
42 Ni las actividades del Grupo ni la de los integrantes de su cadena de valor están relacionadas con prácticas relativas al uso de recursos marinos y, por lo tanto,
ROVI no reporta información relacionada con este tipo de recursos al resultar no aplicable a la actividad de la Compañía.
43 Téngase en cuenta que no se han identificado oportunidades materiales.
81