CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2025
(Expresada en miles de euros)
3.16 Arrendamientos
Cuando la Sociedad es el arrendatario – Arrendamiento operativo
Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y beneficios derivados de la
titularidad se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamiento operativo (netos de
cualquier incentivo recibido del arrendador) se cargan en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se
devengan sobre una base lineal durante el período de arrendamiento.
3.17 Transacciones en moneda extranjera
a) Moneda funcional y de presentación
Las cuentas anuales de la Sociedad se presentan en miles de euros. El euro es la moneda de presentación y funcional
de la Sociedad.
b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en
la fecha de las transacciones. Las pérdidas y ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas
transacciones y de la conversión a los tipos de cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en
moneda extranjera se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias, excepto si se difieren en patrimonio neto como
las coberturas de flujos de efectivo cualificadas y las coberturas de inversión neta cualificadas.
Los cambios en el valor razonable de títulos monetarios denominados en moneda extranjera clasificados como activos
financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto son analizados entre diferencias de conversión resultantes
de cambios en el coste amortizado del título y otros cambios en el valor contable del título. Las diferencias de conversión
se reconocen en el resultado del ejercicio y otros cambios en el valor contable se reconocen en el patrimonio neto.
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias, se presentan como parte de la ganancia o pérdida en el
valor razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio
clasificados como activos financieros a valor razonable con cambios en patrimonio neto, se incluyen en el patrimonio
neto.
3.18 Transacciones entre partes vinculadas
Con carácter general, las operaciones entre empresas del grupo se contabilizan en el momento inicial por su valor
razonable. En su caso, si el precio acordado difiere de su valor razonable, la diferencia se registra atendiendo a la
realidad económica de la operación. La valoración posterior se realiza conforme con lo previsto en las correspondientes
normas.
No obstante lo anterior, en las operaciones de fusión, escisión o aportación no dineraria de un negocio los elementos
constitutivos del negocio adquirido se valoran por el importe que corresponde a los mismos, una vez realizada la
operación, en las cuentas anuales consolidadas del grupo o subgrupo.
Cuando no intervenga la empresa dominante, del grupo o subgrupo, y su dependiente, las cuentas anuales a considerar
a estos efectos serán las del grupo o subgrupo mayor en el que se integren los elementos patrimoniales cuya sociedad
dominante sea española.
En estos casos la diferencia que se pudiera poner de manifiesto entre el valor neto de los activos y pasivos de la
sociedad adquirida, ajustado por el saldo de las agrupaciones de subvenciones, donaciones y legados recibidos y
ajustes por cambios de valor, y cualquier importe de capital y prima de emisión, en su caso, por la sociedad absorbente
se registra en reservas.
3.19 Contribuciones al sistema público de salud
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición
Adicional Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el
Ministerio de Sanidad que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e
importación de medicamentos que se dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de
Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que
marca dicha Disposición modificada posteriormente por la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio,
de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios. La Sociedad registra el devengo de la tasa
como un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la venta.
17