Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
La pandemia de la COVID-19 ha pasado a una nueva fase
4.1 Contexto de mercado
o endémica, con nuevas vacunas y terapias que están
utilizándose de forma poco sistemática y que deja una gran
La pandemia de la COVID-19 ha sido la crisis de salud incertidumbre para los próximos años.
pública mundial de mayor impacto en décadas, y sin
La mayor incertidumbre en los próximos cinco años
embargo ha demostrado la resiliencia de los sistemas de
corresponde al impacto potencial de los factores
salud globales, ya que se han adaptado a los picos de
económicos en los presupuestos de los países y si habrá
demanda y se han desarrollado nuevas vacunas y terapias de
cambios en las políticas relativas al gasto en salud y
manera eficaz, segura y rápida. El programa de vacunación
medicamentos.
que se ha implementado a nivel mundial durante estos
años, no tiene precedentes en su velocidad de implantación. Según el informe citado anteriormente, se espera que el
gasto mundial en medicamentos entre 2020 y 2027 supere
Mientras que la COVID-19 ha pasado a ser una enfermedad
las perspectivas previas a la pandemia en 497.000 millones
endémica en 2023, otros problemas de salud han vuelto a
de dólares. Se espera que el mercado mundial de
ser el foco de atención. En general, se espera que en 2024 el
medicamentos (utilizando los niveles de precios antes de los
uso y el gasto mundial en medicamentos vuelva a las tasas
descuentos y reembolsos) crezca a una tasa compuesta
de crecimiento anteriores a la pandemia, aunque los
anual del 3% al 6% hasta 2027, alcanzando alrededor de
próximos dos años no estarán exentos de incertidumbres
1.900 millones de dólares. Esta perspectiva excluye el
relacionadas con las variantes virales, la vacunación contra la
impacto del gasto en vacunas y en terapias contra la
COVID-19, la infrautilización de las vacunas de refuerzo, así
COVID-19.
como con los efectos económicos e incertidumbres
relacionadas con la inflación global, los problemas El lanzamiento gradual de vacunas y dosis de refuerzo
geopolíticos, los conflictos y el cambio climático. supondrá un gasto adicional de 380.000 millones de dólares
a nivel mundial, cifra superior a las estimaciones anteriores
Contexto global de mercado: principales de 251.000 millones de dólares hasta 2026, por: (i) un mayor
tendencias que afectan a la industria volumen, y (ii) el uso previsto de nuevas terapias contra la
COVID-19 que generará un gasto total de 120.000 millones
farmacéutica
de dólares en siete años.
Según el informe elaborado por la consultora IQVIA The El crecimiento del gasto y del volumen seguirá tendencias
Global Use of Medicines – Outlook to 2027, el uso de divergentes por región: los mercados más grandes crecerán
medicamentos creció un 36% durante la última década, más lentamente y los mercados emergentes en Europa del
impulsado por un mayor acceso a medicamentos en todo el Este, Asia y América Latina crecerán a un ritmo mayor tanto
mundo, pero se prevé que se desacelere durante los en volumen como en gasto.
próximos 5 años.
Se estima que el mercado estadounidense, sobre la base del
precio neto, crezca entre un -1% y un 2% TACC durante los
próximos cinco años, por debajo del 4% TACC obtenido en
los últimos cinco años.
Respecto al gasto en Europa, se espera que aumente en
59.000 millones de dólares hasta 2027, centrándose en los
genéricos y biosimilares, al mismo tiempo que aumentan las
presiones sobre los precios de los nuevos medicamentos.
El impacto de la pandemia en los países de Asia y el Pacífico
ha variado considerablemente. Se prevé que el crecimiento
del gasto en medicamentos en Japón sea del -1% al 2%
hasta 2027, ya que el sólido crecimiento de las marcas se
verá compensado por un cambio en los recortes anuales de
precios y en el enfoque hacia los genéricos. Se espera que el
crecimiento del gasto en China se desacelere por la presión
sobre los precios de patentes y genéricos.
El uso de medicamentos en los países en vías de desarrollo
ha variado mucho desde principios de 2020 y ha sido más
estable en los países desarrollados. Durante la pandemia, los
países de bajos ingresos generalmente vacunaron a menos
personas que los países de ingresos más altos, y 2022 se ha
Informe Integrado 2023 28