LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Política de Formación y Desarrollo: establece las directrices que debe seguir la Dirección de Recursos Humanos y las
direcciones de otras áreas y departamentos para identificar necesidades y planificación de acciones formativas.
Adicionalmente, este documento describe las acciones necesarias para una correcta puesta en marcha, desarrollo,
organización e impartición de los cursos de formación.
• Política de Registro Horario: establece las normas para registrar las horas trabajadas, asegurando el cumplimiento
legal, la transparencia y el respeto a los límites horarios, contribuyendo al bienestar de los empleados y evitando
conflictos laborales. Esta política se ha actualizado en 2025 para ofrecer más flexibilidad horaria.
• Política de Uso de Recursos TIC: define las normas de uso y procedimientos que se deben seguir en el uso de los
recursos de tecnologías de la información y de comunicación proporcionados por ROVI. También se detallan las
funciones y obligaciones en materia de protección de datos personales, las cuales deben ser cumplidas por cualquier
persona que acceda y trate dichos datos bajo la responsabilidad de ROVI.
• Política del Sistema Interno de Información y Defensa del Informante: establece, entre otros aspectos, las guías
para el uso y responsabilidades del Canal Ético del Grupo. Asimismo, garantiza la confidencialidad y la protección frente
a cualquier consecuencia adversa para todas las comunicaciones realizadas a través de este medio.
Para ampliar información sobre las políticas mencionadas anteriormente, véase el requisito de divulgación “Políticas adoptadas
para gestionar las cuestiones de sostenibilidad materiales (MDR-P)” de la NEIS 2.
Otros mecanismos relevantes
Adicionalmente, ROVI gestiona las relaciones con los miembros de su personal propio a través de los siguientes mecanismos:
• Protocolo para la Prevención y Tratamiento de los casos de Acoso Moral y Sexual: incluye las medidas
preventivas y los procedimientos de actuación en casos de acoso, rechazando cualquier forma de violencia, acoso
físico, sexual, psicológico, moral, abuso de autoridad en el trabajo, o cualquier otra conducta que cree un ambiente
intimidatorio u ofensivo para los derechos de los empleados. Este protocolo se ha actualizado en 2025 para introducir el
acoso al colectivo LGTBI. Dicha actualización ha sido acordada con el Comité de Empresa.
• Plan de Igualdad: establecido en función del artículo 87 del Estatuto de los Trabajadores relativo a la negociación de
convenios colectivos de grupo, establece los objetivos necesarios para continuar con la mejora de la aplicación del
principio de igualdad entre hombres y mujeres en todos los niveles de las empresas que conforman el Grupo. Este plan
está vigente entre los años 2022 y 2026. El porcentaje de cumplimiento de las acciones derivadas del Plan de Igualdad
a finales de 2025 es de un 90%.
En este plan se plasma el compromiso con la igualdad salarial, centrado en corregir las desigualdades retributivas a
través de un plan de actuación. En este sentido, ROVI lleva a cabo auditorías salariales a través de un tercero
independiente con carácter anual, cuyos resultados han sido favorables de manera continuada. Asimismo, estas
auditorías se monitorizan con el objetivo de presentar los resultados a la Comisión de seguimiento del Plan de Igualdad
y, posteriormente, hacer un seguimiento de estos datos.
• Formación periódica: se ofrece formación periódica sobre la prevención del acoso, así como de las políticas
corporativas y Código Ético para todos los empleados.
• Manual de Responsabilidad Social Corporativa: establece los requisitos y procesos del Sistema de Responsabilidad
Social Corporativa de ROVI, con el que se garantiza que el Grupo tiene unas condiciones laborales justas y éticas.
Asimismo, mediante este manual se promueve la transparencia y la mejora continua en ámbitos clave como la salud y la
seguridad, la libertad de asociación, la no discriminación, la jornada y remuneración, así como la prevención del trabajo
infantil y el trabajo forzoso y obligatorio. En este documento también se recoge el compromiso de ROVI con la inclusión
laboral de personas con discapacidad.
Cabe destacar que, si bien en la actualidad ROVI no ha asumido compromisos mediante una política en relación con los
trabajadores pertenecientes a grupos con especial riesgo de vulnerabilidad, como las personas con discapacidad, la
105