LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Cabe destacar que ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no considerarse
significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No obstante, las
cuantías consolidadas del OpEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de
las Cuentas Anuales Consolidadas.
Seguridad y salud
En línea con el compromiso de establecer un entorno de trabajo seguro, ROVI lleva a cabo controles para asegurar
condiciones de trabajo seguras para todo el personal que desempeña su actividad en las instalaciones del Grupo, incluidos
quienes no forman parte de su personal propio. En este sentido, de forma recurrente se programan inspecciones de seguridad
en las que se visitan las áreas de trabajo. Asimismo, para una correcta Coordinación de Actividades Empresariales, se llevan a
cabo auditorías internas a las empresas contratistas con el fin de garantizar que cumplen con las políticas internas de ROVI.
En este sentido, todas las actuaciones llevadas a cabo por el Grupo en materia de seguridad y salud para contribuir al
cumplimiento del objetivo de cero accidentes aplican también para los trabajadores de la cadena de valor que desarrollan sus
actividades en los emplazamientos de ROVI. Para más información sobre dichas actuaciones, véase el requisito de divulgación
“Actuaciones y recursos relacionados con el personal propio (S1-4)” del capítulo Personal propio (S1).
Adicionalmente, ROVI mantiene reuniones periódicas con el servicio de prevención de uno de sus principales proveedores,
dada la elevada proporción de personal subcontratado que trabaja a jornada completa en las plantas, así como por la
naturaleza del trabajado realizado. El objetivo de estas reuniones es identificar oportunidades de mejora y acordar planes de
acción que garanticen, de forma continua, la seguridad y la salud en el trabajo. Durante 2025 se han llevado a cabo reuniones,
en las que se han tratado temas relacionados con requerimientos de seguridad en las instalaciones.
Como se ha mencionado previamente, ROVI dispone de mecanismos que permiten la reparación de impactos negativos. Para
más información al respecto, véase el requisito de divulgación “Procesos para reparar los impactos negativos y canales para
que los trabajadores de la cadena de valor expresen sus inquietudes (S2-3).
Por último, cabe destacar que en el ejercicio 2025 no se han notificado casos graves en materia de Derechos Humanos
relacionados con las fases anteriores y posteriores de la cadena de valor, al igual que en 2024.
c. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con los trabajadores de la cadena de valor (S2-5)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas fijadas por ROVI para abordar los impactos y riesgos asociados a
sus trabajadores de la cadena de valor.
Como parte del nuevo Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha definido los siguientes objetivos en relación con la
promoción del bienestar y generación de un ambiente laboral seguro y la gestión de riesgos ESG en la cadena de valor (para
ampliar información sobre el establecimiento de las metas y su seguimiento, véase el requisito de divulgación “Estrategia,
modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2):
Año base KPI
Promoción del bienestar del empleado y generación de un ambiente laboral seguro
2025 Alcanzar una tasa de accidentes laborales igual a cero en 203079
Gestión de riesgos ESG en la cadena de valor
2025 Implantación de un proceso de debida diligencia de la cadena de valor para el año 2030.
79 La meta de cero accidentes incluye a los trabajadores de la cadena de valor que trabajan en las instalaciones del Grupo.
129