B JUNTA GENERAL
B.1 Indique y, en su caso detalle, si existen diferencias con el régimen de mínimos previsto en la Ley de
Sociedades de Capital (LSC) respecto al quórum de constitución de la junta general.
Sí No X
B.2 Indique y, en su caso, detalle si existen diferencias con el régimen previsto en la Ley de Sociedades
de Capital (LSC) para la adopción de acuerdos sociales:
Sí No X
Describa en qué se diferencia del régimen previsto en la LSC.
B.3 Indique las normas aplicables a la modificación de los estatutos de la sociedad. En particular, se
comunicarán las mayorías previstas para la modificación de los estatutos, así como, en su caso, las
normas previstas para la tutela de los derechos de los socios en la modificación de los estatutos .
Normas aplicables a la modificación de los Estatutos de la Sociedad
De conformidad con lo establecido en los artículos 27, párrafo 2.º de los EE SS de ROVI y 5.i) del Reglamento de la Junta General
de Accionistas (el “RJGA”), será la Junta General quien pueda acordar cualquier modificación de los Estatutos Sociales. Según el
mismo artículo 27, párrafo 2.º de los EE SS y el artículo 15 del RJGA, para ello será necesaria, en primera convocatoria, la concurrencia
de accionistas presentes o representados que posean, al menos, el cincuenta por ciento del capital suscrito con derecho a voto. En
segunda convocatoria, será suficiente el veinticinco por ciento de dicho capital, si bien, según el artículo 15 del RJGA, cuando concurran
accionistas que representen menos del cincuenta por ciento del capital suscrito con derecho a voto, los acuerdos de modificación de
Estatutos sólo podrán adoptarse válidamente con el voto favorable de los dos tercios del capital presente o representado de la Junta
General. No obstante, si el capital presente o representado supera el 50%, ya sea en primera o en segunda convocatoria, bastará con
que el acuerdo se adopte por mayoría absoluta.
Por último, los párrafos 7.º y 8.º del artículo 34 de los EE SS establecen que los acuerdos de la Junta se adoptarán por mayoría simple
de los votos del capital, presente o representado, entendiéndose adoptado un acuerdo cuando obtenga más votos a favor que en contra
del capital presente o representado. Quedan a salvo los supuestos en los que la Ley o los Estatutos estipulen una mayoría superior y,
en particular, cuando concurran accionistas que representen menos del cincuenta por ciento del capital suscrito con derecho a voto,
los acuerdos relativos a los asuntos a que se refiere el artículo 194 de la Ley de Sociedades de Capital, requerirán para su validez el
voto favorable de las dos terceras partes del capital social presente o representado en la Junta. No obstante, si el capital presente o
representado supera el 50%, ya sea en primera o en segunda convocatoria, bastará con que el acuerdo se adopte por mayoría absoluta.
B.4 Indique los datos de asistencia en las juntas generales celebradas en el ejercicio al que se refiere el
presente informe y los del ejercicio anterior:
Datos de asistencia
Fecha junta % de presencia % en % voto a distancia
Total
general física representación Voto electrónico Otros
09/06/2015 72,79% 17,12% 0,00% 0,00% 89,91%
18/11/2015 78,10% 12,62% 0,00% 0,00% 90,72%
31/05/2016 71,10% 22,40% 0,00% 1,10% 94,60%
B.5 Indique si existe alguna restricción estatutaria que establezca un número mínimo de acciones
necesarias para asistir a la junta general:
Sí No X
B.6 Apartado derogado.
5