LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
d. Gestión de impactos, riesgos y oportunidades
El presente capítulo establece requisitos de divulgación que permiten comprender, por un lado, los procesos para determinar
los impactos, los riesgos y las oportunidades materiales, y por otro, la información que, como resultado de la doble
materialidad, haya incluido la empresa en su Informe de Sostenibilidad.
i. Información sobre el proceso de evaluación de la materialidad
• Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, los riesgos y las
oportunidades materiales (IRO-1)
En el presente requisito de divulgación se detalla el proceso que se ha llevado a cabo para determinar los aspectos relevantes
desde la perspectiva de doble materialidad. El Grupo se basó en las disposiciones normativas enunciadas en las NEIS,
aplicando una metodología que se divide en las fases enumeradas a continuación:
a) Fase de Entendimiento
La fase de entendimiento es crucial para una comprensión exhaustiva e íntegra de las operaciones y la estructura del Grupo,
que involucra un análisis riguroso del modelo de negocio para un entendimiento profundo de las líneas de negocio y de las
actividades específicas por zona geográfica12. Este análisis se complementa con la revisión de una variedad de documentos
relevantes para el Grupo y entrevistas con representantes de áreas clave del negocio, permitiendo comprender cómo cada
segmento contribuye al valor global creado por el Grupo.
Líneas de negocio
Negocio de fabricación a terceros
Especialidades farmacéuticas I+D+i
(CDMO)
• Fabricación de principios activos y
fabricación de productos de • Tecnología innovadora de
• Productos de prescripción. terceros. liberación de fármacos: ISM®.
• Agentes de contraste para • Llenado y empaquetado de • Área glicómica.
diagnóstico por imagen y otros inyectables.
productos hospitalarios. • Tecnologías multicapas de
• Fabricación y empaquetado de aplicación a catéteres uretrales.
formas sólidas y orales.
Con el objetivo de identificar IROs asociados a las relaciones de negocio del Grupo, se realizó un análisis de su cadena de
valor, definida como el conjunto de actividades, recursos y relaciones interconectadas vinculadas con el modelo de negocio y el
entorno externo en el que la Compañía opera. Para mayor detalle sobre la misma, véase el requisito de divulgación “Estrategia,
modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)” del presente capítulo.
Otro aspecto relevante fue la definición de los grupos de interés clave, incluyendo todas las entidades que influyen o se ven
impactadas por las operaciones del Grupo. Esta identificación es crucial para desarrollar estrategias que respondan a las
dinámicas del entorno y a las expectativas de las partes interesadas. Para mayor detalle de los grupos de interés clave
identificados, véase el requisito de divulgación “Intereses y opiniones de las partes interesadas (SBM-2)” del presente capítulo.
Finalmente, se formó un equipo de trabajo compuesto por representantes de áreas estratégicas de ROVI. Esto ayudó a aflorar
las prioridades del Grupo con relación a cuestiones de sostenibilidad y a establecer una base sólida para las estrategias
futuras, asegurando que las decisiones del Grupo se encuentran alineadas con las tendencias y desafíos a largo plazo del
sector farmacéutico.
12 El análisis de IROs se centró en la actividad de fabricación y comercialización de medicamentos, tanto propios como de terceros, desarrollada en España. En
las demás regiones en las que opera el Grupo, únicamente se lleva a cabo la actividad de comercialización, la cual ya se ha tenido en consideración dentro de
la principal área de operación del Grupo. En este sentido, el análisis de IROs se llevó a cabo a nivel consolidado para el Grupo Laboratorios Farmacéuticos ROVI
y sociedades dependientes, sin distinguir por geografía.
29