LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
En el caso de España, la totalidad de los trabajadores del Grupo están cubiertos por el Convenio Colectivo de la Industria
Química, referente a nivel nacional que ha permitido la mejora general de las condiciones del Estatuto de los Trabajadores.
ROVI cumple con la normativa y legislación de manera estricta en función de lo que recoge el convenio. Los trabajadores de
las filiales europeas siguen los Convenios Colectivos de cada ubicación geográfica, a excepción de las jurisdicciones en las
que, por ley, se aplica la ley laboral general, lo cual afecta a localizaciones donde el Grupo cuenta con un número reducido de
empleados.
A continuación, se presenta la información relativa a la cobertura de negociación colectiva y diálogo social del Grupo por país:
Cobertura de negociación colectiva y el diálogo social
2024 Cobertura de la negociación colectiva Diálogo Social
Tasa de cobertura Asalariados - EEE Asalariados - No EEE Asalariados - EEE
0-19% - - -
20-39% - - -
40-59% - - -
60-79% - - -
80-100% España - España
En años anteriores el 100% de la plantilla en España estaba sujeta a convenio colectivo.
◦ Requisito de divulgación S1-9: Parámetros de diversidad
El presente requisito de divulgación tiene como objetivo proporcionar una visión clara de la diversidad entre los asalariados de
la Compañía, destacando su distribución por género y por edad.
En las siguientes tablas se presenta la información relativa a la distribución por género de la alta dirección del Grupo, así como
la distribución de su personal propio asalariado por tramos de edad y categoría profesional:
Porcentaje de mujeres en la alta dirección (Mujeres en el Comité de Dirección)
A diferencia del informe de años anteriores, este Informe incluye los géneros adicionales de Otros y No notificado.
2024 2023 2022
Hombres 9 9 9
Mujeres 4 4 3
Otro 0 s.d. s.d.
No especificado 0 s.d. s.d.
Total 13 13 12
% de mujeres 30,77 % 30,77 % 25 %
Nota: género según lo especificado por la Alta Dirección.
121