LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2025
Dicha reducción de capital (Nota 14) quedó inscrita en el Registro Mercantil el 12 de septiembre de 2024 por importe
de 167 miles de euros mediante la amortización de 2.780.395 acciones propias. En esa misma fecha, las acciones
quedaron excluidas de negociación en el Sistema de Interconexión Bursátil y en las Bolsas de Valores de Madrid,
Barcelona, Bilbao y Valencia. El coste medio ponderado de las acciones propias amortizadas ascendió a un total de
152.463 miles de euros, imputándose la diferencia a Resultados de ejercicios anteriores y Reservas voluntarias (Nota
15.b) por importe de 152.296 miles de euros.
9. Personal
El número medio de empleados durante el ejercicio 2025 ha ascendido a 649, frente a los 693 del ejercicio 2024.
10. Perspectivas del Grupo ROVI para el 2026
Para 2026, ROVI espera que sus ingresos operativos aumenten entre la banda alta de la primera decena (es decir, entre
0% y 10%) y la banda baja de la segunda decena (es decir, entre 10% y 20%) con respecto a 2025. Esta previsión está
sujeta a diversos factores cuya evolución resulta, a día de hoy, difícil de precisar. Entre los principales elementos que
condicionan dicha previsión y que se han tenido en cuenta y se han incluido a la hora de realizar la estimación se
encuentran:
– Los potenciales ingresos procedentes del acuerdo de fabricación suscrito con Bristol Myers Squibb (que se
encuentra aún en proceso de firma) como parte de la Operación anunciada el 29 de septiembre de 2025; y
– Los ingresos derivados de otros acuerdos relacionados con la actividad de fabricación a terceros.
– La creciente presión competitiva en materia de precios en la división de heparinas.
11. Gestión del riesgo
11.1 Riesgos operativos
Los principales factores de riesgo a los que el Grupo considera que está expuesto respecto al cumplimiento de sus
objetivos de negocio son los siguientes:
– Ataques contra los sistemas de información.
– Cambios en los criterios de prescripción o en la normativa reguladora del mercado dirigidos a la contención del
gasto farmacéutico.
– Impacto de las amenazas geopolíticas, sociopolíticas y macroeconómicas actuales.
– No culminación de forma exitosa o de la forma esperada de los proyectos de Investigación y Desarrollo que
ROVI está llevando a cabo.
– Concentración de operaciones en determinados clientes.
– Incidencias en la calidad de los productos vendidos por ROVI así como incidencias en los ensayos clínicos de
medicamentos, efectos secundarios de los productos vendidos por ROVI o incorrecta gestión de sus
notificaciones.
– Variaciones en las condiciones de suministro de los materiales necesarios para la fabricación o de los
productos que ROVI comercializa.
– Riesgo derivado de la adaptación a los requerimientos y normativa relacionada con el Cambio Climático.
– Dificultad para atraer, motivar o retener al personal.
– No cumplimiento de la normativa aplicable a la industria y a las actividades de ROVI.
– Riesgo fiscal inherente a la actividad de compañías del tamaño y complejidad del Grupo.
ROVI mantiene una actitud de vigilancia y alerta permanente ante los riesgos que puedan afectar negativamente a sus
actividades de negocio, aplicando los principios y mecanismos adecuados para su gestión y desarrollando
continuamente planes de contingencia que puedan amortiguar o compensar su impacto. Entre ellos, destacamos que el
Grupo (i) mantiene la mejora continua en sus procesos y controles, incluyendo los relacionados con los procesos de
fabricación y los derivados de la internacionalización; (ii) trabaja intensamente en el mantenimiento de una cartera
amplia y diversificada de productos y clientes; (iii) intensifica su labor de mitigación del riesgo de ciberataque a través de
la concienciación de su personal y la realización de revisiones en materia de ciberseguridad; (iv) prosigue con su
objetivo de apertura constante de nuevos mercados gracias a su proyecto de expansión internacional; (v) continúa con
la diversificación de proveedores de materias primas y otros materiales de acondicionamiento necesarios para la
fabricación de sus productos; (vi) sigue trabajando en mejoras de sus políticas de personal; (vii) continúa con la
cuantificación del riesgo derivado del cambio climático; y (viii) continúa su vigilancia del cumplimiento de la normativa,
incluyendo la aplicable en los diferentes ámbitos geográficos en los que opera.
8