LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
(Directiva CSRD), las implicaciones para el reporting en sostenibilidad, los resultados de la doble materialidad, los cambios
introducidos por la Ley Orgánica 2/2024, de 1 de agosto, de representación paritaria y presencia equilibrada de mujeres y
hombres, así como las novedades en la gobernanza de la Comisión de Auditoría introducidos por la Guía Técnica 1/2024 sobre
comisiones de auditoría de entidades de interés público.
Entre las funciones atribuidas por las leyes aplicables y la normativa interna de la Sociedad al Consejo de Administración, están
las siguientes:
• Formular las cuentas anuales, el informe de gestión y realizar a la Junta General de Accionistas la propuesta para la
distribución de resultados de la empresa.
• Aprobar las políticas y estrategias generales y la organización precisa para su puesta en práctica, incluyendo el plan
estratégico, los objetivos de gestión y el presupuesto anual, entre otros.
• Supervisar y controlar que la dirección cumpla con los objetivos establecidos y respete el objeto e interés social de la
Sociedad.
• Controlar la elaboración de la información financiera y no financiera.
• Convocar la Junta General de Accionistas, preparar su agenda y las propuestas de acuerdo, así como gestionar los
anuncios relacionados.
Entre los órganos consultivos e informativos, ROVI cuenta con dos Comisiones. La Comisión de Nombramientos y
Retribuciones se centra en aspectos relativos al asesoramiento del Consejo de Administración de ROVI y la supervisión de la
composición, el funcionamiento y las remuneraciones de este y de la Alta Dirección de la Compañía. De esta Comisión
dependerían, en su caso, las propuestas al Consejo para integrar el rendimiento relacionado con la sostenibilidad en sistemas
de incentivos de consejeros y de altos directivos de la Compañía. Asimismo, entre las funciones que se le atribuyen a la
Comisión se encuentra la de revisar la Política de Sostenibilidad en materia medioambiental y social, preocupándose de que
esté orientada a la creación de valor. En este sentido, cabe destacar que la Comisión llevará a cabo sus funciones con actitud
crítica, manteniendo siempre su independencia, y verificando que la información que se publica en la página web corporativa
respecto a las retribuciones de los consejeros cumple con las exigencias legales teniendo en cuenta las recomendaciones de
buen gobierno corporativo aplicables.
Por otro lado, el Consejo de Administración de la Compañía tiene entre sus responsabilidades la supervisión y control de los
procesos de elaboración y presentación de información financiera y de la eficacia de los sistemas de control y gestión de
riesgos, entre otros. Respecto a su papel en el control y gestión de riesgos, la Comisión cumple las siguientes funciones:
• Realizar revisiones y supervisiones periódicas de los sistemas de control interno y gestión de riesgos, evaluando su
eficacia para garantizar que los principales riesgos sean identificados, gestionados y comunicados de manera
adecuada.
• Supervisar y evaluar el proceso de elaboración y presentación de la información financiera y garantizar su integridad.
• Identificar de manera regular los sistemas de información y control interno, así como supervisar la Política de Control y
Gestión de Riesgos.
• Identificar los diversos tipos de riesgos a nivel corporativo, tanto financieros como no financieros, incluidos los
operativos, tecnológicos, legales, sociales, medioambientales, políticos y reputacionales, entre otros.
• Supervisar el funcionamiento y cumplimiento del Modelo de Prevención de Delitos.
• Informar sobre operaciones vinculadas, asegurar la independencia de los auditores y velar por la independencia y
eficacia de la función de auditoría interna.
• Velar por la independencia del verificador.
Durante este ejercicio, el Reglamento de la Comisión de Auditoría ha sido modificado para incorporar aspectos de la nueva
Guía Técnica de CNMV sobre Comisiones de Auditoría, que ha introducido novedades principalmente en lo que se refiere al
tratamiento de la información de sostenibilidad y sus riesgos asociados.
5