Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Otro de los objetivos donde es más relevante la contribución 103 fábricas de medicamentos de uso humano, 11 de ellas
de la industria farmacéutica es el octavo, que persigue de biológicos, en el país. Si se suman las fábricas de
“promover el crecimiento económico sostenido, inclusivo y principios activos (46) y de uso veterinario (24), el total es de
sostenible, el empleo pleno y productivo y el trabajo decente 173, pertenecientes a 122 grupos empresariales. Generan
para todos”. De esta forma, la industria farmacéutica, más de 183.000 empleos, tanto directos como indirectos e
jugando un papel líder en inversiones en I+D y en empleo de inducidos, y producen por un valor de 16.000 millones de
calidad, constituye uno de los sectores tractores para las euros de los cuales el 75% se dedica a la exportación.
economías desarrolladas, y cumple con metas como la 8.2,
Los datos del estudio, según los responsables de
centrada en “lograr niveles más elevados de productividad
Farmaindustria, sitúan a España como uno de los países
económica mediante la diversificación, la modernización
europeos con un mayor potencial de fabricación de
tecnológica y la innovación”.
medicamentos, precisamente en un momento en el que los
En este sentido, las empresas fabricantes de productos medicamentos han demostrado ser un bien estratégico y de
farmacéuticos que hay en España generan una producción seguridad para los países. Añadían que se trata de un
valorada en más de 15.000 millones de euros (el 24% del potente tejido industrial con una alta presencia de empresas
conjunto de la alta tecnología del país), mientras que, a nacionales y multinacionales que tienen a España como
escala mundial, la producción de la industria farmacéutica pieza clave de su cadena de producción.
asciende a unos 750.000 millones de euros. Se trata de un
La industria ha invertido en sus plantas una media de mil
sector en crecimiento donde la industria ha logrado una
millones de euros al año en los últimos cinco años (4.800
notable expansión a lo largo de los últimos 15 años: en 2015,
millones), una tasa de inversión sobre el activo neto que
el sector generó en su conjunto productos por valor de más
supera el 20% y que en 2022 se situó en el 27%, con la
de 238.000 millones de euros, lo que supone un incremento
sostenibilidad medioambiental y la eficiencia energética
del 90% con respecto al año 2000.
como grandes prioridades, apostando por garantizar el
En cuanto a otro de los aspectos clave del ODS 8, el “trabajo origen de la energía que se consume.
de calidad”, el sector mantiene en España uno de los
Según este estudio, España tiene las bases apropiadas para
modelos de empleo de mayor calidad, caracterizado por su
convertirse en el gran hub de producción de medicamentos
estabilidad (un 94,2% de los empleos son indefinidos), su
en Europa, siempre que se marque una hoja de ruta y una
alta cualificación (un 62,4% son titulados universitarios) y su
estrategia a medio y largo plazo que dé confianza al sector
tipo de dedicación (sólo el 1,5% de los empleados
para poder realizar las inversiones que son necesarias en este
indefinidos trabaja a tiempo parcial). También avanza
ámbito.
firmemente en la consecución de la meta del empleo juvenil
(Meta 8.6) en la medida en que, frente a las elevadas tasas de Algunas de las fortalezas que posee el sector son la alta
desempleo que afectan en España a los jóvenes, en la calidad de las plantas, los costes competitivos, la
industria farmacéutica es precisamente el colectivo de disponibilidad de tecnología avanzada y de personal
menores de 30 años el que ha experimentado un mayor cualificado y el entorno laboral atractivo. También apuntan,
crecimiento en los últimos años, de forma que más de uno desde Farmaindustria, a una serie de desafíos importantes y
de cada cuatro nuevos contratos (27,8%) corresponde a urgentes en un entorno de creciente competencia
jóvenes. internacional, que van desde la alta dependencia del exterior
en el abastecimiento de materias primas a la necesidad de
En la misma línea, el ODS 9 se centra en la vertiente
impulsar la inversión en digitalización y plantas
económica y productiva, siendo la industria farmacéutica
biotecnológicas. Asimismo, la patronal de la industria
responsable del 20,3% de la inversión en I+D del tejido
farmacéutica señala el escaso apoyo desde las
industrial español, lo que la sitúa a la cabeza de los sectores
administraciones a las inversiones industriales.
productivos en el que el crecimiento ha sido relevante y
sostenido en los últimos cinco años. En cuanto a la El futuro pasa por el Plan Estratégico de la Industria
tecnología, el sector figura también a la cabeza en Farmacéutica que anunció el Gobierno de España y que
exportaciones de productos de alta tecnología, con el 25% puede ser el instrumento adecuado para articular este
del total en España. impulso a la fabricación de medicamentos. Del mismo
modo, el ministro de Sanidad en funciones ha defendido la
necesidad de potenciar el desarrollo del sector farmacéutico
Contexto nacional de mercado: principales en España9, asegurando el abastecimiento, la equidad en el
tendencias que afectan a la industria acceso a los nuevos tratamientos y la sostenibilidad.
Asimismo, este Ministerio resalta el carácter estratégico de la
farmacéutica
industria del medicamento y aboga por generar un sistema
Según el primer estudio sobre la implantación industrial de ciencia e investigación y desarrollo (I+D) en el ámbito
del sector farmacéutico en España, se constata que existen farmacéutico que sea sólido y que permita adelantarse a la
9 Plan Estratégico de la Industria Farmaceútica (Septiembre 2022), Gobierno de España. https://www.lamoncloa.gob.es/ serviciosdeprensa/notasprensa/sanidad14/
Paginas/2022/080922-plan-estrategico-industria-farmaceutica.aspx
Informe Integrado 2023 34