LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Las actividades elegibles con CapEx asociado para ROVI durante el ejercicio 2025 son las que se detallan a continuación:
Anexo de Mitigación del Cambio Climático Anexo de Prevención de la Contaminación
Actividad 7.3.
Actividad 7.4. Actividad 1.1.
Actividad 7.5. Actividad 1.2.
Actividad 7.6.
Para el análisis del numerador, ROVI ha analizado la totalidad de las altas de CapEx efectuadas durante el ejercicio 2025:
• Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de Mitigación, ROVI ha llevado a cabo un análisis para verificar que
cada una de las facturas asociadas a las altas de CapEx cumplen con lo descrito por la normativa relativa a la
Taxonomía, imputando por tanto en el numerador de CapEx el valor registrado en facturas23.
• Para las altas de CapEx relacionadas con al Anexo de Prevención de la Contaminación, ROVI ha computado la totalidad
del alta de CapEx sin realizar el análisis pormenorizado a nivel factura, ya que se entiende que el alta de CapEx
contribuye en su totalidad a la fabricación de principio activo o a la fabricación de medicamento. Este análisis ha podido
realizarse segregando por centro de coste para cada una de las altas de CapEx.
Durante el análisis efectuado, se ha evitado la doble contabilización de partidas, computando a cada actividad taxonómica las
partidas que se relacionan directamente con el descriptivo de la actividad24.
Cálculo del % de OpEx
La proporción de OpEx a que se refiere el artículo 8, apartado 2, letra b), del Reglamento (UE) 2020/852 se calculará como el
numerador dividido por el denominador; incluyendo este último los costes directos no capitalizados que se relacionan con la
investigación y el desarrollo, las medidas de renovación de edificios, los arrendamientos a corto plazo, el mantenimiento y las
reparaciones, así como otros gastos directos relacionados con el mantenimiento diario de activos del inmovilizado material, por
la empresa o un tercero a quien se subcontraten actividades, y que son necesarios para garantizar el funcionamiento
continuado y eficaz de dichos activos.
En ROVI, el indicador de OpEx taxonómico únicamente considera los costes relacionados con la investigación y el desarrollo,
los arrendamientos a corto plazo y el mantenimiento y las reparaciones. Las medidas de renovación de edificios y otros gastos
directos relacionados con el mantenimiento diario de activos del inmovilizado material, por la empresa o un tercero a quien se
subcontraten actividades, y que son necesarios para garantizar el funcionamiento continuado y eficaz de dichos activos, no han
sido considerados por ROVI como OpEx.
En este sentido, las actividades elegibles con OpEx asociado para ROVI durante el ejercicio 2025 son las que se detallan a
continuación:
Anexo de Mitigación del Cambio Climático Anexo de Prevención de la Contaminación
Actividad 5.4.
Actividad 7.3.
Actividad 1.1.
Actividad 7.4.
Actividad 1.2.
Actividad 7.5.
Actividad 7.6.
Para el análisis del numerador del OpEx, ROVI ha analizado las siguientes cuentas contables: “622. Reparaciones y
conservación” y “621. Arrendamientos y cánones”, así como la cuenta contable relativa al mantenimiento del equipo de I+D:
23 En aquellos casos en los que las facturas que componen el alta de CapEx no están vinculadas en su totalidad con alguna actividad descrita en la normativa.
24 A modo de ejemplo, las luminarias LED de un nuevo edificio construido para ampliar la capacidad productiva de ROVI, se han computado a la actividad 7.3.
del Anexo de Mitigación, mientras que el resto de la inversión efectuada en la construcción de dicho edificio se ha computado a la actividad 1.1./1.2. según
corresponda a fabricación de principio activo o medicamento.
46