LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2016
(Expresada en miles de euros)
El gasto reconocido en la cuenta de resultados durante el ejercicio 2016 correspondiente a arrendamientos operativos
asciende a 1.590 miles de euros (2.051 miles de euros en 2015).
b) Adquisición de Bertex Pharma GmbH
Del contrato de adquisición de la compañía Bertex Pharma GmbH realizado en el ejercicio 2007, se derivan
compromisos futuros de pagos. El contrato de compra establece un componente variable que dependerá de la
consecución favorable de pruebas clínicas para el desarrollo de productos y su posterior comercialización. Los
compromisos relacionados con esta transacción son:
b.1) Si se realiza el desarrollo y comercialización de forma interna:
• 350 miles de euros después de completar de forma exitosa el desarrollo de pruebas clínicas de Fase 1. De este
importe 100 miles de euros fueron satisfechos durante el ejercicio 2011 y 250 miles de euros lo fueron en el 2014.
• Un pago de 200 miles de euros después de completar de forma exitosa el desarrollo de pruebas clínicas de Fase 2.
Este pago ha sido efectuado en el ejercicio 2016.
• Un pago de 300 miles de euros después de completar de forma exitosa el desarrollo de pruebas clínicas de Fase 3;
• Un pago de 200 miles de euros al iniciar la comercialización de algún producto farmacéutico;
• Un pago de 200 miles de euros al iniciar la comercialización de algún producto farmacéutico en alguno de los
principales mercados (USA, Japón, Alemania, Francia, Italia o UK).
b.2) Si se realiza el desarrollo o comercialización por terceras personas:
• Un 5% de los ingresos que obtenga ROVI por el desarrollo y comercialización por parte de terceras personas de
productos (neto de costes directos o indirectos de producción y administrativos).
Los pagos realizados por desarrollo o comercialización interna detallados en el punto b.1) excluyen a los realizados en
el punto b.2) y viceversa pero si ROVI concluye las fases de desarrollo clínico 1 y 2 y encarga a un tercero o realiza para
un tercero las fases posteriores se aplicará esta cláusula pero se deducirán los pagos realizados por las fases 1 y 2 de
acuerdo con el punto a).
La evolución de las pruebas clínicas reaalizadas por Bertex GmbH está transcurriendo conforme a lo planificado.
30. Retribución al Consejo de Administración y alta dirección
Al 31 de diciembre de 2016 el Consejo de Administración estaba compuesto por los siguientes miembros:
D. Juan López-Belmonte López Presidente
D. Iván López-Belmonte Encina Vicepresidente primero
D. Javier López-Belmonte Encina Vicepresidente segundo
D. Juan López-Belmonte Encina Consejero Delegado
D. Enrique Castellón Leal Vocal
D. Miguel Corsini Freese Vocal
D. Fernando de Almansa Moreno-Barreda Vocal
55