LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
La tecnología ISM®, actualmente, es exclusiva de ROVI y está protegida por patentes hasta 2033. Pensada para superar la
mayoría de los inconvenientes que poseen las formulaciones orales o parenterales de liberación prolongada, presenta ventajas
tales como una administración más sencilla, alta eficacia de encapsulación, mayor estabilidad del principio activo, mayor control
en la liberación inicial del fármaco, reducción en la periodicidad del tratamiento, etc.
Actualmente, ROVI cuenta con dos grandes líneas de desarrollo dentro de esta tecnología:
Risperidona ISM®
Indicado para el tratamiento de la esquizofrenia en pacientes adultos en los que se ha establecido la tolerabilidad y
efectividad con risperidona oral.
Años de desarrollo e investigación desembocaron en febrero de 2022 en la aprobación por parte de la Comisión Europea de
su primer producto: Okedi® (Risperidona ISM®) que ya está comercializándose en distintos países europeos.
El esfuerzo innovador en esta línea continúa con el desarrollo de Risperidona ISM® de administración trimestral que
complementaría la formulación actual de 4 semanas de Risperidona ISM® para el tratamiento de mantenimiento de pacientes
con esquizofrenia clínicamente estables. Actualmente, la Compañía está llevando a cabo el ensayo clínico de fase I para
evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la farmacocinética de varias formulaciones candidatas y en diferentes concentraciones
de dosis y sitios de inyección.
Letrozol LEBE
Indicado para el tratamiento del cáncer de mama hormonodependiente, se trata de un novedoso inhibidor de la enzima
aromatasa, responsable de un paso fundamental en la biosíntesis de los estrógenos que deben ingerir los pacientes de
cáncer de mama tras la cura de su enfermedad. La ventaja competitiva que aporta esta tecnología es que el inhibidor dejaría
de administrarse vía oral, sustituyéndolo por una inyección de acción prolongada reduciendo la periodicidad de las punciones
que se administran actualmente.
En este sentido, ROVI avanza en el desarrollo clínico de fase I de Letrozol LEBE, una formulación trimestral para el
tratamiento del cáncer de mama hormonodependiente, cuyo objetivo es alcanzar bioequivalencia de niveles plasmáticos del
fármaco frente a la administración de dosis de 2,5 mg orales diarias, y sobre el que espera obtener resultados en el primer
semestre de 2025.
Huella industrial de ROVI
14