LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2024
espera que la producción comercial comience en 2026. A partir de 2027, que se espera sea el primer año completo de
fabricación recurrente, la división de fabricación a terceros (CDMO) del Grupo ROVI espera alcanzar un incremento de sus
ingresos de entre el 20% y el 45% con respecto a las ventas de 2023.
ROIS está preparada para contribuir a la producción de jeringas precargadas dada su probada experiencia en la fabricación,
bajo las vigentes buenas prácticas de fabricación (cGMP), de productos inyectables estériles tanto en viales como en jeringas
precargadas.
Juan López-Belmonte Encina, Presidente y Consejero Delegado (CEO) de ROVI, ha declarado: "Estamos encantados de poder
contribuir a la fabricación de medicamentos capaces de prolongar la vida de millones de personas. Nuestra probada
experiencia en la fabricación de inyectables de alto valor añadido y la ampliación de nuestras capacidades productivas nos
permiten ayudar a satisfacer la demanda creciente, que requiere de un alto grado de capacidad tecnológica."
2.3.5 ROVI recibe la aprobación de la autoridad estadounidense FDA para Risvan® como tratamiento de la esquizofrenia
ROVI informó (mediante publicación de información relevante número 27772 del 2 de abril de 2024) sobre la autorización de la
comercialización en Estados Unidos de Risvan® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos.
Risperidona ISM® es un antipsicótico inyectable de liberación prolongada desarrollado y patentado por ROVI para el
tratamiento de la esquizofrenia en adultos, que, desde la primera inyección, proporciona niveles plasmáticos del medicamento
de forma inmediata y sostenida, sin requerir dosis de carga ni suplementar con risperidona oral.
Esta aprobación se basa en los resultados positivos del estudio pivotal PRISMA-3 sobre la eficacia y la seguridad de
Risperidona ISM® en pacientes con esquizofrenia1. Los resultados obtenidos en este estudio demuestran que se han
alcanzado con dos dosis distintas (de 75 mg y 100 mg mensuales) los objetivos pre-especificados en las variables de eficacia
primaria y secundaria clave para el tratamiento de pacientes con síntomas moderados a graves de la esquizofrenia. La variable
de eficacia primaria, la puntuación total de la PANSS2 (diferencia media, IC del 95%), mejoró significativamente desde el inicio
hasta el día 85 con Risperidona ISM® 75 y 100 mg, con diferencias ajustadas con placebo de -13,0 (-17,3 a -8,8; p <0,0001) y
-13,3 (-17,6 a -8,9; p<0,0001), respectivamente. También se obtuvieron cambios medios significativamente mejorados para la
variable secundaria clave, la puntuación CGI-S3, desde el inicio hasta el día 85, de Risperidona ISM® en comparación con
placebo, de -0,7 (-1,0 a -0,5; p<0,0001), para ambas dosis. La mejoría estadísticamente significativa para ambos resultados de
eficacia se observó ya a los 8 días tras la primera inyección. Los eventos adversos notificados con mayor frecuencia fueron el
aumento de la prolactina en sangre (7,8%), dolor de cabeza (7,3%), hiperprolactinemia (5%) y aumento de peso (4,8%). No se
registró información de seguridad relevante nueva ni inesperada. Asimismo, a los pacientes que completaron correctamente la
fase doble ciego, se les ofreció continuar en una fase de extensión a largo plazo (12 meses), en la que el tratamiento con
Risperidona ISM® (75 mg o 100 mg) se administró cada cuatro semanas de forma abierta. En esta fase abierta del estudio
también se incluyeron pacientes nuevos, clínicamente estables (pacientes “de novo”). Se observó que el tratamiento a largo
plazo fue eficaz, seguro y bien tolerado en pacientes adultos con esquizofrenia, independientemente de la gravedad inicial de
su enfermedad o de si fueron tratados previamente con Risperidona ISM® durante una exacerbación aguda o cambiado de
dosis estables de risperidona oral4. Igualmente, Risperidona ISM® proporcionó una mejora rápida y sostenida en la
funcionalidad (personal y social) y la calidad de vida relacionada con la salud. Estos hallazgos, junto con un inicio rápido de la
eficacia, podrían contribuir a reforzar la alianza terapéutica y posiblemente a un alta hospitalaria más temprana. Además, la
funcionalidad del paciente continuó mejorando o se mantuvo con tratamiento a largo plazo5.
El 29 de marzo de 2024, ROVI comunicó que la Food and Drug Administration (FDA) de Estados Unidos de América había
autorizado la comercialización de Risvan® (Risperidona ISM®) para el tratamiento de la esquizofrenia en adultos en Estados
Unidos. Adicionalmente, la FDA requirió como requisito posterior a la comercialización, la realización de un estudio de
farmacocinética que evaluase la exposición de Risvan® similar a la administración diaria de 6 mg de risperidona oral. El
protocolo del estudio clínico estaba previsto que se revisara y acordara previamente con la FDA y el informe final del estudio
clínico se presentase antes de julio de 2026 sin que este estudio adicional condicionase la aprobación ni afectase a la
comercialización.
No obstante, y como indicado más arriba, ROVI ha adoptado ahora la decisión de no comercializar Risvan® (Risperidona
ISM®) en Estados Unidos, tras una valoración de las incertidumbres y oportunidades asociados a este lanzamiento. Los
principales factores que han contribuido a esta decisión son:
1 Correll, C.U., Litman, R.E., Filts, Y. et al. Efficacy and safety of once-monthly Risperidone ISM® in schizophrenic patients with an acute exacerbation. npj Schizophr 6, 37 (2020). https://
doi.org/10.1038/s41537-020-00127-y
2 Positive and Negative Syndrome Scale: la Escala de Síndrome Positivo y Negativo es una escala médica basada en una entrevista semiestructurada que mide la gravedad de los síntomas
de los pacientes con esquizofrenia en 3 dimensiones, síntomas positivos, síntomas negativos y síntomas psicopatológicos generales.
3 Clinical Global Impression-Severity scale: la escala de Impresión Clínica Global–Gravedad mide la gravedad de la esquizofrenia mediante una pregunta que se le hace al médico: “¿Teniendo
en cuenta su experiencia clínica total con esta población en particular, ¿cómo de enfermo mental está el paciente en este momento?".
4 Filts Y, Litman RE, Martínez J, Anta L, Naber D, Correll CU. Long-term efficacy and safety of once[4]monthly Risperidone ISM® in the treatment of schizophrenia: Results from a 12-month
open-label extension study. Schizophr Res. 2021 Nov 27;239:83-91
5 Litman R, Naber D, Anta L, Martínez J, Filts Y, Correll CU. Personal and Social Functioning and Health[5]Related Quality of Life in Patients with Schizophrenia Treated with the Long-Acting
Injectable Antipsychotic Risperidone ISM. Neuropsychiatr Dis Treat. 2023 Jan 25;19:219-232
8