LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Área de Calidad
ROVI, en 2024, ha revisado los planes de acción y los objetivos de calidad que el Grupo había fijado para el año 2023,
siguiendo los indicadores del procedimiento de control de consultas y reclamaciones del área de Calidad, así como los
informes desarrollados al respecto.
En el ejercicio 2024, el Grupo ha trabajado en la consecución de los objetivos del área de Calidad establecidos para el año
en curso. Uno de los objetivos principales ha sido la actualización del sistema de gestión documental OpenText - GxP Suite.
Este objetivo se ha llevado a cabo mediante actuaciones como pruebas iniciales de funcionamiento, la redacción de
documentación de validación y ejecución, y la implementación y revisión tanto de SOPs relacionados como de las
formaciones a los empleados. Todo esto ha supuesto un gasto de 296.610 € para ROVI.
Por otra parte, se han llevado a cabo más de 1.000 acciones formativas en materia de Calidad, tanto específicas como
generales, adicionales a las obligatorias. Esta formación ha abordado los siguientes temas: regulación de productos
sanitarios e ISO 13485, actuación en caso de consultas y/o reclamaciones, gestión y funcionamiento de inyectores,
gestiones en Campus ROVI. El gasto asociado a esta formación asciende a 5.990 €.
Adicionalmente, se estableció el objetivo de mejorar el soporte documental para atender a las consultas mediante la
implementación de un control de declaraciones de alérgenos por productos. Para ello, se ha llevado a cabo una revisión de
la documentación existente para priorizar la solicitud de la información necesaria, se han establecido las fechas de
caducidad de los productos y se ha desarrollado una herramienta de seguimiento.
En cuanto al impacto negativo relacionado con la falta de información necesaria sobre uso de productos para profesionales
sanitarios o pacientes, el área de Calidad de ROVI asegura la protección de la Salud y Seguridad de los clientes y
pacientes a lo largo de todo el ciclo de vida de los productos, mediante el cumplimiento estricto de las exigencias internas
de la Compañía, así como de la legislación aplicable fijada por los organismos reguladores.
Área de Propiedad Intelectual
El Grupo ROVI lleva a cabo de manera continua actuaciones para abordar las importaciones paralelas de sus productos y
garantizar la seguridad de sus consumidores y usuarios finales. La importación paralela de medicamentos es una práctica
legal reconocida por la Comisión Europea. Esta práctica permite a las empresas especializadas beneficiarse de la libre
circulación de mercancías dentro de la Unión Europea y aprovechar la variación de precios regulados entre los distintos
países europeos. Así, estas empresas compran medicamentos en países donde los precios son más bajos y los venden en
aquellos donde los precios regulados son considerablemente más altos.
ROVI, como laboratorio fabricante y titular de la marca registrada, debe recibir una comunicación previa por parte del
importador, indicando el producto que pretende importar y sus presentaciones, el país donde lo adquiere y el país o países
donde va a comercializarlo. Debido a que el medicamento no puede comercializarse tal cual, en otro Estado miembro de la
UE sin adecuarse al mercado de destino, a continuación, ROVI pide muestras físicas de estos productos para su análisis,
con el objetivo de garantizar que el medicamento llega con los atributos estéticos correspondientes y que la manipulación
por parte del importador no afecta negativamente a la reputación de la marca y, por tanto, a su titular. En particular, el
producto importado debe tener una etiqueta en el estuche exterior indicando que es una importación paralela e identificando
al importador, el nombre del fabricante y el titular de la autorización de comercialización, así como un identificador único
para verificar el origen y la autenticidad del producto, los prospectos actualizados en el idioma de destino y el producto no
puede estar re-estuchado debido a que el usuario final debe poder identificar que es importado. Además, el estuche exterior
debe tener un precinto de seguridad que permita identificar si el envase ha sido abierto o manipulado. En caso de que no se
cumplan estas condiciones, la Compañía realiza las objeciones correspondientes al importador y, en el caso de que no sean
subsanadas convenientemente, puede solicitar medidas cautelares, evitando, de este modo, su comercialización.
Área de Farmacovigilancia
Desde el área de Farmacovigilancia, ROVI ha trabajado durante 2024 para garantizar que el balance beneficio/riesgo de
sus medicamentos se mantenga favorable, con la finalidad de proteger la salud de los pacientes. Cabe destacar que no se
han realizado modificaciones relacionadas con procedimientos que afecten a la seguridad de los productos de ROVI. En el
143