LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
b) Normas, modificaciones e interpretaciones que todavía no han entrado en vigor pero ya han sido adoptadas por
la Unión Europea
A la fecha de firma de estas cuentas anuales consolidadas, el IASB y el IFRS Interpretations Committee habían publicado las
normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación y cuya aplicación obligatoria es a partir del ejercicio
2026. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo, si bien no han sido adoptadas con
anticipación:
– Modificaciones de la NIIF 9 “Instrumentos financieros” y NIIF 7 “Instrumentos financieros: Información a revelar” en lo
relativo a contratos sobre energías renovables. Estas enmiendas tienen como objetivo mejorar la representación
contable y la transparencia informativa de los contratos relativos a electricidad cuya generación depende de
condiciones naturales no controlables, como el viento o la radiación solar. La fecha de entrada en vigor de esta norma
propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2026. No se esperan impactos significativos en ROVI.
– Modificaciones de la NIIF 9 “Instrumentos financieros” y NIIF 7 “Instrumentos financieros: Información a revelar” en lo
relativo a la medición, clasificación y baja de instrumentos financieros. Las enmiendas se han centrado en precisar
cuándo deben reconocerse o darse de baja determinados pasivos financieros, aclarar los criterios utilizados para
evaluar activos financieros y reforzar los requisitos de información a revelar. La fecha de entrada en vigor de esta
norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2026. No se esperan impactos significativos en ROVI.
c) Normas, modificaciones e interpretaciones a las normas existentes que aún no han sido adoptadas por la Unión
Europea
A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, la Junta de Normas Internacionales de Contabilidad (el IASB,
por su siglas en inglés, correspondiente al “International Accounting Standards Board”) y el Comité de Interpretación de
Información Financiera (CINIIF o IFRIC, por sus siglas en inglés, correspondientes a “IFRS Interpretations Committee”), habían
publicado las normas, modificaciones e interpretaciones que se detallan a continuación, que están pendientes de adopción por
parte de la Unión Europea. ROVI considera que las siguientes podrían ser de aplicación para el Grupo:
– NIIF 18 “Presentación e información a revelar en los estados financieros”. La norma tiene como objetivo mejorar la
forma en que las entidades muestran sus estados financieros. La norma introducirá nuevas categorías y subtotales en
la cuenta de resultados que harán la información más comparable, contemplará nuevos requisitos en la agregación y
desagregación de información relevante para asegurarse de que no exista ocultación e introducirá Medidas de
Desempeño de un carácter homogéneo. La fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de
enero de 2027.
– NIIF 19 “Subsidarias sin obligación pública de rendir cuentas: Información a revelar”. Esta nueva norma impone
menores requisitos en la preparación de los estados financieros de las subsidiarias que no son de interés público. La
fecha de entrada en vigor de esta norma propuesta por el IASB es el 1 de enero de 2027. No se esperan impactos
significativos en ROVI.
2.3 Principios de consolidación
a) Dependientes
Dependientes son todas las entidades (incluidas las entidades estructuradas) sobre las que el Grupo tiene control. El Grupo
controla una entidad cuando está expuesto, o tiene derecho, a obtener unos rendimientos variables por su implicación en la
participada y tiene la capacidad de utilizar su poder sobre ella para influir sobre esos rendimientos. Las dependientes se
consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control al Grupo, y se excluyen de la consolidación en la fecha en que
cesa el mismo.
Para contabilizar las combinaciones de negocios el Grupo aplica el método de adquisición. La contraprestación transferida por
la adquisición de una dependiente se corresponde con el valor razonable de los activos transferidos, los pasivos incurridos con
los anteriores propietarios de la adquirida y las participaciones en el patrimonio emitidas por el Grupo. La contraprestación
transferida incluye el valor razonable de cualquier activo o pasivo que proceda de un acuerdo de contraprestación contingente.
Los activos identificables adquiridos y los pasivos y pasivos contingentes asumidos en una combinación de negocios se valoran
inicialmente a su valor razonable en la fecha de adquisición. Para cada combinación de negocios, el Grupo puede optar por
reconocer cualquier participación no dominante en la adquirida por el valor razonable o por la parte proporcional de la
participación no dominante de los importes reconocidos de los activos netos identificables de la adquirida.
Los costes relacionados con la adquisición se reconocen como gastos en el ejercicio en que se incurre en ellos.
10