LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2025
(Expresada en miles de euros)
Compañía pretende aportar soluciones tecnológicas con aplicaciones en la regeneración de tejidos y en el desarrollo de
tratamientos farmacológicos que mejoren la eficacia en terapias graves como el cáncer de mama.
El proyecto presentado por ROVI propone asimismo un nuevo enfoque de desarrollo de medicamentos basado en modelos
predictivos que permitan acelerar el desarrollo de nuevos tratamientos farmacológicos con eficacia mejorada mediante el
desarrollo y validación de modelos que establezcan relaciones cuantitativas entre parámetros de formulación y su eficacia
clínica. Estos desarrollos se orientan particularmente a áreas terapéuticas en las que existe una falta de tratamientos efectivos
y en las que el acceso y mantenimiento de niveles plasmáticos adecuados es esencial para garantizar su eficacia clínica.
ROVI, como participante asociado al proyecto IPCEI de Salud Med4Cure, se apoyará en varias colaboraciones con entidades
europeas para el desarrollo de LAISOLID. El presupuesto total de este proyecto de I+D asciende a 80.521.957 euros,
recibiendo ROVI una subvención del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y del CDTI por importe de
36.341.035,65 euros. Dicho presupuesto está en línea con las previsiones de gasto anual medio dedicado a I+D comunicadas
por ROVI el pasado 25 de marzo de 2025 en el marco del Día del Mercado de Capitales (Capital Markets Day), que se situaban
entre los 40 y los 60 millones de euros para los próximos 6 años (2025-2030).
Juan López-Belmonte, Presidente y Consejero Delegado de ROVI, ha declarado que: “Con LAISOLID queremos reforzar
nuestro compromiso con la innovación en materia de salud. Confiamos en que estas nuevas formulaciones de acción
prolongada aporten mejoras clínicas relevantes y contribuyan a ofrecer soluciones terapéuticas para los pacientes. Esta ayuda
no solo constituye un importante impulso económico, sino que también refuerza nuestro posicionamiento como compañía
referente en innovación dentro del sector. Apoyándonos en nuestra amplia experiencia en el desarrollo de nuevas
formulaciones de liberación prolongada, trabajamos para que esta tecnología permita mejorar de manera significativa tanto la
eficacia clínica como la tolerancia de los tratamientos. Esta financiación europea será clave para acelerar la evolución de
nuestras soluciones y ampliar nuestro alcance mediante colaboraciones estratégicas con otras entidades líderes en el ámbito
sanitario europeo.”
ROVI proporciona información actualizada sobre su estrategia en el marco del Día de los Mercados de Capitales de
2025
ROVI informó al mercado (mediante publicación de información privilegiada número 2667 de 25 de marzo de 2025) sobre su
estrategia para los próximos seis años a través de una presentación en su Capital Markets Day 2025.
ROVI apuesta por invertir en su negocio con el objetivo de aumentar sus capacidades productivas para hacer frente al actual
desajuste entre la oferta y la demanda, reforzar la internacionalización de la Compañía de la mano de Risperidona ISM®,
primer producto innovador propio basado en la tecnología ISM®, y fortalecer su cartera de productos con nuevos
medicamentos propios basados en esta tecnología ISM®, como Letrozol SIE y risperidona trimestral. Gracias a estas
inversiones, ROVI espera alcanzar en 2030 un crecimiento de sus ingresos operativos de entre 1,5 y 1,8 veces, impulsado
principalmente por su negocio de fabricación a terceros (CDMO), el cual se prevé que duplique sus ventas hasta los cerca de
700 millones de euros.
Así, ROVI se convierte en uno de los líderes mundiales con mayores capacidades en la fabricación de inyectables de alto valor
añadido (jeringas precargadas, viales y cartuchos). En términos de EBITDA antes de los gastos de investigación y desarrollo,
ROVI espera un crecimiento de entre 2,5 y 2,8 veces con respecto a 2024, lo que supone una horquilla de entre 583 millones y
653 millones de euros en 2030. Este resultado refleja un desempeño financiero más sólido y una mejora en sus márgenes
operativos en los próximos seis años.
Estas perspectivas se enmarcan en el crecimiento potencial del mercado de fabricación a terceros (CDMO), que se ve
favorecido por el actual desequilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado farmacéutico, sumado al aumento de
productos innovadores y de biosimilares que lideran la expansión del sector de inyectables. A nivel mundial, los inyectables
representan más del 70% de todos los fármacos, ya que suponen la ruta más rápida en la administración de medicamentos.
En este contexto, el mercado del negocio de CDMO se estima en aproximadamente 185.0002 millones de dólares en 2024,
reflejando una tendencia cada vez mayor hacia la externalización de los servicios de llenado y acabado de inyectables a
medida que las compañías farmacéuticas buscan optimizar recursos y centrarse en sus competencias clave.
En este entorno, ROVI se posiciona como un actor clave, aprovechando su experiencia y sus capacidades en el llenado y
acabado de inyectables con el objetivo de capitalizar el crecimiento de este mercado. Durante los últimos años, ROVI ha
invertido para integrarse verticalmente en toda la cadena de valor desde la producción del principio activo hasta el llenado y
acabado del medicamento.
2 Predence Research
67