CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2024
(Expresada en miles de euros)
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisa, ajustándose si fuese necesario, en la fecha de cada balance.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos por la
venta con el valor contable y se registran en la cuenta de pérdidas y ganancias.
3.3 Pérdidas por deterioro del valor de activos no financieros
Los activos intangibles que tienen una vida útil indefinida o los activos intangibles que no están en condiciones de
poderse utilizar no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas para pérdidas por deterioro de
valor.
Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre considerando diversas
circunstancias internas y externas, entre las que se incluyen:
– Indicios observables de disminución del valor de mercado.
– Evaluación de aquellos eventos que puedan tener una incidencia adversa, tanto externos (por ejemplo, la
inflación o cambios en el entorno legal) o internos (por ejemplo, planes de reestructuración u ociosidad del
activo).
– Incrementos en los tipos de interés de mercado del activo.
– Información sobre la obsolescencia o deterioro físico del activo.
– Evidencias de informes internos donde se indique que el rendimiento del activo va a ser peor de lo esperado.
Se reconoce una pérdida por deterioro de valor por el importe por el que el importe en libros del activo excede su
importe recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable del un activo menos los costes para la
venta y el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo
para el que hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las
pérdidas por deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su
posible reversión en cada fecha en la que se presenta la información financiera.
3.4 Activos financieros
a) Clasificación de los activos financieros
La Sociedad clasifica sus activos financieros en las siguientes categorías:
1) Activos financieros a coste amortizado: Los activos financieros a coste amortizado son activos financieros no
derivados con cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos
corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses desde de la fecha del balance que se clasifican
como activos no corrientes. Los activos financieros a coste amortizado se incluyen en “Créditos a empresas” y
“Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar” en el balance.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos
en esta categoría.
También se reconocen en esta categoría los valores representativos de deuda con cobros fijos o determinables y
vencimiento fijo, que se negocien en un mercado activo y que la dirección de la Sociedad tiene la intención
efectiva y la capacidad de mantener hasta su vencimiento. Si la Sociedad vendiese un importe que no fuese
insignificante de estos activos financieros, los activos se reclasificarían como activos financieros a valor
razonable con cambios en patrimonio neto. Estos activos financieros se incluyen en activos no corrientes,
excepto aquellos con vencimiento inferior a 12 meses a partir de la fecha del balance que se clasifican como
activos corrientes.
10