LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• Actividad 7.4: “Instalación, mantenimiento y reparación de estaciones de recarga para vehículos eléctricos en edificios
(y en las plazas de aparcamiento anexas a los edificios)”.
• Actividad 7.5: “Instalación, mantenimiento y reparación de instrumentos y dispositivos para medir, regular y controlar la
eficiencia energética de los edificios”.
• Actividad 7.6: “Instalación, mantenimiento y reparación de tecnologías de energía renovable”.
Por otro lado, las actividades que, en cumplimiento del Reglamento Delegado del 27 de junio de 2023 y su Anexo de
Prevención de la Contaminación, se consideran elegibles para ROVI durante el ejercicio 2025 son las siguientes:
• Actividad 1.1: “Fabricación de ingredientes farmacéuticos activos (IFA) o sustancias activas”.
• Actividad 1.2: “Fabricación de medicamentos”.
Tras determinar la elegibilidad de las actividades anteriormente enunciadas, cabe destacar que no se han encontrado
diferencias con las actividades reportadas en años anteriores. Esto se debe a que no han existido cambios en las actividades ni
en el modelo de negocio del Grupo.
Enfoque e hipótesis
A continuación, se enuncian el enfoque y las hipótesis seguidas para la determinación de la elegibilidad de las actividades
anteriormente enumeradas. Para ello, debe considerase como punto de partida que la actividad principal de ROVI es la
producción y comercialización de productos farmacéuticos y, por ello, gran parte de sus ingresos, así como CapEx y OpEx
están vinculados con el propio proceso productivo del Grupo.
Anexo de Mitigación del Cambio Climático
• Actividad 5.4: “Renovación de la recogida y el tratamiento de aguas residuales”. ROVI, derivado de la actividad
que realiza en sus plantas industriales, durante el ejercicio 2025 el Grupo ha incurrido en gastos cuyo fin es mantener
las arquetas de varias de sus plantas industriales (en concreto, las de Alcalá de Henares, San Sebastián de los Reyes y
Julián Camarillo). En este sentido, se determina la elegibilidad de la presente actividad debido a dichos gastos de
mantenimiento.
• Actividad 7.3: “Instalación, mantenimiento y reparación de equipos de eficiencia energética”. ROVI,
comprometido con la eficiencia energética en sus instalaciones, durante el ejercicio 2025, ha invertido en la mayoría de
sus plantas industriales en activos que permiten alcanzar este compromiso. En este sentido, las principales líneas de
actuación corresponden a la instalación de luminarias LED, vinilos de protección solar y aislamientos, y la sustitución de
equipos por otros nuevos más eficientes (sistemas de climatización principalmente).
El criterio adoptado ha consistido en contabilizar como elegibles todas aquellas partidas de CapEx relacionadas con la
sustitución de equipos energéticamente más eficientes a excepción de aquellas partidas cuyo fin está únicamente
destinado a la climatización vinculada al proceso productivo, “climatización de procesos”. Al respecto, cabe señalar que
dicha climatización en numerosas ocasiones afecta a la totalidad de la instalación donde se está llevando a cabo el
proceso productivo, por lo que no se da cumplimiento al Reglamento de instalaciones térmicas en los edificios (RITE).
Bajo esta casuística, dichas partidas no se consideran elegibles al perder la potencialidad que se mide a través de estos
indicadores.
Asimismo, ROVI ha incurrido en gastos de mantenimiento de diferentes equipos tales como enfriadoras, calderas y
sistemas de climatización en todas sus plantas industriales. Al igual que con las partidas de CapEx, ROVI ha llevado a
cabo un análisis exhaustivo identificando los ratios específicos que pueden aplicarse a sus instalaciones (oficinas y
zonas comunes), sin considerar los espacios destinados únicamente al proceso productivo.
40