LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Informe de gestión 2024
de las incertidumbres y oportunidades asociadas a este lanzamiento. Los principales factores que han contribuido a esta
decisión son:
– La priorización de las inversiones de la Compañía que se centrarán en el negocio de fabricación a terceros y en
el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (en adelante, Letrozol LEBE).
– La ausencia de un socio que proporcione a la Compañía las capacidades y estructura necesarias para asegurar
una adecuada y continua distribución de Risvan® en el mercado estadounidense maximizando los beneficios
que esta terapia inyectable de liberación prolongada de fármacos innovadora presenta para el paciente y
aprovechando todo el potencial de expansión y desarrollo comercial que ofrece en el campo de la esquizofrenia.
– El retraso en el lanzamiento que coincide con una esperada reducción de los precios en el campo de los
inyectables de liberación prolongada (Long Acting Injectable o LAIs) para el tratamiento de la esquizofrenia en
Estados Unidos y con potenciales modificaciones normativas o de la política estadounidense en lo que respecta
a la industria farmacéutica, lo que supone un riesgo en la consecución de la rentabilidad esperada de Risvan®.
– La inexistencia regulatoria en el mercado estadounidense de una diferenciación o especificación en la ficha
técnica de los inyectables de liberación prolongada que comparten la misma indicación “Tratamiento de la
esquizofrenia en pacientes adultos”, que no favorece el posicionamiento de Risvan® en un mercado con grandes
competidores. A ello habría que añadir el tiempo y coste de los estudios de farmacocinética requeridos para
evaluar la exposición de Risvan® similar a la administración diaria de 6mg de risperidona oral.
ROVI apuesta, por tanto, por el desarrollo europeo de Okedi® con menores incertidumbres y espera alcanzar unas
ventas potenciales globales de este producto de entre 100 y 200 millones de euros en los próximos años.
Por otra parte, el equipo de I+D de ROVI avanza en el desarrollo de una nueva formulación de Risperidona para
inyección trimestral, que complementaría la formulación actual de cuatro semanas de Risperidona ISM® para el
tratamiento de mantenimiento de pacientes con esquizofrenia clínicamente estables. Los estudios regulatorios de
toxicidad necesarios para realizar un ensayo clínico en humanos ya han terminado. Actualmente, la Compañía ha
iniciado un ensayo clínico de fase I para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la farmacocinética de varias
formulaciones candidatas y en diferentes concentraciones de dosis y sitios de inyección6. El reclutamiento de pacientes
para este estudio comenzó en septiembre de 2023.
Por último, la Compañía decidió iniciar el desarrollo clínico de una nueva formulación trimestral de Letrozol (Letrozol
LEBE), frente a la formulación anual inicialmente prevista de Letrozol ISM®, cuyo objetivo es alcanzar equivalencia de
niveles plasmáticos de Letrozol frente a la administración de dosis orales diarias de Femara® 2,5 mg.
Con este nuevo programa clínico de Letrozol LEBE, ROVI estima que podría acortar los tiempos de investigación frente
a los que resultarían de una formulación anual del producto, permitiendo así que el producto de formulación trimestral
pudiera, previsiblemente, comercializarse varios años antes y, además, reducir el importe de inversión estimado para
lograr los objetivos de este proyecto.
En este sentido, ROVI está llevando a cabo un ensayo clínico de fase I en Europa para evaluar la farmacocinética,
seguridad y tolerabilidad de dosis únicas ascendentes de Letrozol LEBE, a diferentes concentraciones, en mujeres
posmenopáusicas sanas voluntarias (estudio LEILA-17). Este primer ensayo clínico de Letrozol LEBE comenzó en julio
de 2023.
6. Dividendos
La Junta General de Accionistas el 24 de junio de 2024 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2023, en la que
se incluía el reparto de un dividiendo a repartir entre los accionistas por importe de 59.618 miles de euros (1,1037 euros
brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2024.
La Junta General de Accionistas del 14 de junio de 2023 aprobó la distribución del resultado del ejercicio 2022, en la que
se incluía la distribución de un dividendo a repartir entre los accionistas por un importe máximo de 69.886 miles de euros
(1,2938 euros brutos por acción). El dividendo fue pagado en el mes de julio de 2023.
6
Rovi. Pharmacokinetics, Safety and Tolerability of Different Formulations and Dose Strengths of Quarterly Risperidone (QUAR) in Patients With Schizophrenia (QUARTZ). NIH,
Clinicatrials.gov #NCT06276361. Available at (accessed 04Feb2025): https://clinicaltrials.gov/study/NCT06276361.
7 Rovi. Evaluation of the Pharmacokinetics, Safety, and Tolerability of IM Letrozole LEBE in Healthy Post-menopausal Women (LEILA-1). NIH, Clinicatrials.gov #NCT06315205.
Available at (accessed 04Feb2025): https://clinicaltrials.gov/study/NCT06315205]
8