LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Informe de gestión consolidado 2023
EBIT “sin I+D”
Esta APM es utilizada para mostrar el EBIT proviniente del negocio principal y estable de ROVI.
El EBIT “sin I+D” es el resultado de explotación, excluyendo:
– Gastos de investigación y desarrollo (“I+D”) (ver Nota 7 de las cuentas anuales consolidadas del ejercicio finalizado el
31 de diciembre de 2023).
– Gastos/ingresos no recurrentes.
Beneficio neto
El beneficio neto es un indicador que mide el resultado del Grupo en el periodo.
El beneficio neto se calcula como el EBIT más el resultado financiero más el impuesto sobre beneficios.
Beneficio neto/ingresos operativos
Esta medida alternativa de rendimiento es un indicador porcentual que mide el resultado del periodo que ROVI obtiene de sus
ingresos.
El beneficio neto/ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone el beneficio neto entre el importe neto de la
cifra de negocio (ingresos operativos).
Beneficio neto “sin I+D”
Esta APM se utiliza para mostrar el resultado del periodo proveniente del negocio principal y estable de ROVI.
El beneficio neto “sin I+D” es el EBIT “sin I+D” más:
– El resultado financiero; y
– El impuesto sobre beneficios. La tasa efectiva del beneficio neto “sin I+D” se calcula aplicando la misma tasa fiscal
efectiva obtenida en la cuenta de resultados del periodo.
Posición de tesorería bruta
La posición de tesorería bruta es un indicador que mide la caja que tiene el Grupo en un momento específico.
La posición de tesorería bruta se calcula como valores de renta variable, más depósitos, más instrumentos financieros
derivados, más activos financieros a coste amortizado, más efectivo y equivalentes de efectivo.
Deuda/Caja Neta
La Deuda/Caja Neta es el principal indicador que utiliza la Dirección para medir el nivel de endeudamiento del Grupo. Se
compone de valores de renta variable, más depósitos, más instrumentos financieros derivados, más activos financieros a coste
amortizado, más efectivo y equivalentes de efectivo, menos deuda financiera a corto y a largo plazo.
Capex
El capex es un indicador utilizado para comprender mejor las inversiones realizadas por el Grupo en sus operaciones.
El capex se calcula como la adquisición de inmovilizado material y de activos intangibles.
Capex/ingresos operativos
Esta medida alternativa de rendimiento es un indicador porcentual que mide las inversiones del Grupo en inmovilizado material
y en activos intangibles con respecto a sus ingresos.
El capex/ingresos operativos se calcula como el porcentaje que supone la adquisición de inmovilizado material y de activos
intangibles entre el importe neto de la cifra de negocio (ingresos operativos).
19