LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
• No se ha alcanzado el objetivo de reducir en al menos un 10% los kg/MUI de residuos peligrosos LER 150202 (material
contaminado) con respecto a 2024. Durante el año 2025 no se ha podido evaluar este objetivo dado que no se ha
podido segregar correctamente dicho residuo para identificar la reducción correspondiente. A pesar de que el Grupo ha
llevado a cabo una búsqueda de gestores de residuos peligrosos, no se ha identificado ningún gestor adecuado para la
correcta gestión y segregación de este residuo. No obstante, dentro del plan de minimización de residuos se continúa
trabajando para alcanzar esta segregación e identificar los materiales contaminados que actualmente se están retirando.
• En relación con el objetivo de reducción en al menos un 2% la generación de residuos peligrosos con código LER
150202 (absorbentes contaminados) usados en la contención de derrames o vertidos accidentales respecto a 2024,
ROVI no ha empleado este nuevo material debido a que no se ha dado ninguna situación que haya requerido su uso,
por lo que no ha sido posible evaluar el objetivo.
Actuaciones a nivel de las filiales
Green boxes
En la actividad de distribución de productos, la filial de Alemania comenzó a utilizar en 2025 “smart containers” reutilizables
como solución logística para la distribución de productos, con el objetivo de eliminar el uso de cajas de cartón de un solo uso y
reducir el impacto ambiental asociado al embalaje.
Estos smart containers están fabricados con materiales plásticos técnicos de alta durabilidad, diseñados para soportar múltiples
ciclos de uso sin pérdida de funcionalidad. Su diseño modular y apilable permite optimizar el espacio durante el transporte y el
almacenamiento, mejorando la eficiencia logística lo cual se traduce en una reducción de las emisiones de CO asociadas al
2
transporte.
Por último, cabe destacar que ROVI no divulga las cuantías asociadas a las actuaciones previamente mencionadas al no
considerarse significativas desde el punto de vista financiero, ya que no supera el umbral de la materialidad financiera. No
obstante, las cuantías consolidadas del CapEx durante el ejercicio 2025 pueden consultarse en la Nota 6 “Inmovilizado
material” y la Nota 7 “Activos Intangibles y Fondo de Comercio”, y las del OpEx en la Nota 25 “Otros gastos de explotación” de
las Cuentas Anuales Consolidadas.
b. Parámetros y metas
• Metas relacionadas con el uso de los recursos y la economía circular (E5-3)
En el presente requisito de divulgación se detallan las metas establecidas por ROVI para apoyar sus políticas relacionadas con
el uso de los recursos y la economía circular y para abordar los impactos y riesgos asociados a dichos recursos. Cabe destacar
que la totalidad de las metas establecidas relacionadas con la gestión de residuos están enfocadas a la reducción de uso de
recursos y/o de residuos, priorizando la prevención conforme a la jerarquía de residuos.
Como parte del nuevo Plan Director de ESG 2026-2030, la Compañía ha definido los siguientes objetivos54 relacionados con la
gestión de los residuos y el uso de recursos (para ampliar información sobre el establecimiento de las metas y su seguimiento,
véase el requisito de divulgación “Estrategia, modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)” del capítulo NEIS 2:
Año base KPI Objetivo a 2030
Gestión de residuos
Reducción en la generación de residuos
Reducción de la generación de residuos peligrosos por unidades
2025 5%
producidas.55
54 Los objetivos establecidos por ROVI se han fijado de manera voluntaria y sin considerar los umbrales ecológicos locales.
55 Las unidades producidas corresponden a las unidades de inyectables y sólidos. El impacto de las unidades fabricadas en Granada es asumido por la
fabricación de inyectables y sólidos fabricados en las plantas de Madrid.
93