LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Para facilitar la recopilación y reporte de datos, así como para minimizar los riesgos descritos anteriormente, ROVI cuenta con
una plataforma tecnológica que permite una gestión integral y homogénea de la información no financiera que publica en el
Informe de Sostenibilidad. Esto ha beneficiado a las diversas áreas de la Compañía involucradas en el proceso de reporting, al
permitir:
• Reducir el riesgo de errores en el tratamiento de la información, garantizando la calidad y fiabilidad de los datos.
• Centralizar y optimizar la recopilación de datos y evidencias de soporte para el proceso de verificación.
• Automatizar el cálculo de indicadores y la generación de informes.
• Monitorizar en tiempo real el cumplimiento del modelo de control interno establecido.
Para dotar de mayor robustez al sistema de control interno implementado, ROVI ha desarrollado dos manuales de reporting,
uno para el reporte de datos de medio ambiente y accidentabilidad, y otro para los datos de recursos humanos, con el objetivo
de facilitar el modo en el que se calculan los datos correspondientes a estas áreas.
Una vez se adoptó el SCIINF, se informó de su implementación a los órganos de administración, dirección y supervisión del
Grupo y no se consideró necesario la implementación de un proceso de notificación periódica del cumplimiento de controles.
No obstante, desde la implementación del SCIINF, el área de Auditoría Interna ha realizado revisiones anuales del
cumplimiento de los controles establecidos para confirmar su idoneidad y garantizar de esta manera la fiabilidad y consistencia
de la información que se hace pública a través del Informe de Sostenibilidad.
Por último, cabe señalar que ROVI prevé ampliar progresivamente el alcance del SCIINF con el fin de integrar la información en
materia de sostenibilidad requerida por la Directiva CSRD y desarrollada bajo las NEIS. Esta ampliación permitirá reforzar los
mecanismos de control interno existentes, garantizando la veracidad, exactitud, integridad y trazabilidad de la información
actualmente divulgada. No obstante, y considerando el actual contexto de incertidumbre regulatoria, ROVI se encuentra
inmersa en una fase de análisis y adaptación, pendiente de definir los siguientes pasos y de establecer el plan de
implementación correspondiente conforme se disponga de mayor claridad normativa.
c. Estrategia
• Estrategia, modelo de negocio y cadena de valor (SBM-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan los elementos de la estrategia que se refieren o afectan a las cuestiones de
sostenibilidad, a su modelo de negocio y a su cadena de valor.
ROVI es una compañía internacional enfocada en productos innovadores que goza de estabilidad, solidez y experiencia. Su
objetivo principal es trabajar por el bienestar de la sociedad y mejorar la calidad de vida y la asistencia a los pacientes,
promoviendo la salud de las personas a través de la investigación, fabricación, comercialización y distribución de
medicamentos y otros productos sanitarios7.
El Grupo está presente de forma directa en España, Portugal, Alemania, Francia, Reino Unido, Italia y Austria y cotiza en las
bolsas de valores de Barcelona, Bilbao, Valencia y Madrid desde 2007 y en el Ibex-35 desde diciembre de 2021.
En relación a su presencia geográfica, el Grupo cuenta con un total de 2.232 asalariados distribuidos en los países que se
presentan a continuación:
7 De conformidad con el apéndice C de la NEIS 1, ROVI no desglosa en el presente Informe ni los ingresos totales ni los ingresos interempresariales por sectores
significativos de las NEIS. Dicho apéndice detalla que esta información se debe divulgar a partir de la fecha de aplicación especificada en el acto delegado de la
Comisión que se adopte de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2013/34/UE. Dicho acto delegado no se ha publicado a fecha de elaboración del
presente Informe. En relación con los sectores significativos de las NEIS, ROVI pertenece al sector de “fabricación de productos farmacéuticos” (código NACE
21) y no desarrolla actividades vinculadas a combustibles fósiles, productos químicos, armamento controvertido ni cultivo o producción de tabaco. Asimismo,
ROVI deberá cumplir con la divulgación de las NEIS al no encontrarse su sede en un Estado miembro de la UE que permite una exención de la divulgación de
la información a que se refiere el artículo 18, apartado 1, letra a), de la Directiva 2013/34/UE.
12