CUENTAS ANUALES DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A.
Memoria de las cuentas anuales del ejercicio 2023
(Expresada en miles de euros)
Los costes de ampliación, modernización o mejora de los bienes del inmovilizado material se incorporan al activo como
mayor valor del bien exclusivamente cuando suponen un aumento de su capacidad, productividad o alargamiento de su
vida útil, y siempre que sea posible conocer o estimar el valor contable de los elementos que resultan dados de baja del
inventario por haber sido sustituidos.
Los costes de reparaciones importantes se activan y se amortizan durante la vida útil estimada de los mismos, mientras
que los gastos de mantenimiento recurrentes se cargan en la cuenta de pérdidas y ganancias durante el ejercicio en que
se incurre en ellos.
La amortización del inmovilizado material, con excepción de los terrenos que no se amortizan, se calcula
sistemáticamente por el método lineal en función de su vida útil estimada, atendiendo a la depreciación efectivamente
sufrida por su funcionamiento, uso y disfrute. Las vidas útiles estimadas son:
Construcciones - 40 años
Instalaciones técnicas y maquinaria – entre 4 y 14 años
Otras instalaciones, utillaje y mobiliario – entre 5 y 10 años
Otro inmovilizado material – entre 4 y 5 años
El valor residual y la vida útil de los activos se revisa, ajustándose si fuese necesario, en la fecha de cada balance.
Cuando el valor contable de un activo es superior a su importe recuperable estimado, su valor se reduce de forma
inmediata hasta su importe recuperable.
Las pérdidas y ganancias por la venta de inmovilizado material se calculan comparando los ingresos obtenidos por la
venta con el valor contable y se registran en la cuenta de pérdidas y ganancias.
3.3 Pérdidas por deterioro del valor de activos no financieros
Los activos intangibles que tienen una vida útil indefinida o los activos intangibles que no están en condiciones de
poderse utilizar no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas para pérdidas por deterioro de
valor.
Los activos sujetos a amortización se someten a revisiones para pérdidas por deterioro siempre considerando diversas
circunstancias internas y externas, entre las que se incluyen:
– Indicios observables de disminución del valor de mercado.
– Evaluación de aquellos eventos que puedan tener una incidencia adversa, tanto externos (por ejemplo, la
inflación o cambios en el entorno legal) o internos (por ejemplo, planes de reestructuración u ociosidad del
activo).
– Incrementos en los tipos de interés de mercado del activo.
– Información sobre la obsolescencia o deterioro físico del activo.
– Evidencias de informes internos donde se indique que el rendimiento del activo va a ser peor de lo esperado.
Se reconoce una pérdida por deterioro de valor por el importe por el que el importe en libros del activo excede su
importe recuperable. El importe recuperable es el mayor entre el valor razonable del un activo menos los costes para la
venta y el valor en uso. A efectos de evaluar las pérdidas por deterioro del valor, los activos se agrupan al nivel más bajo
para el que hay flujos de entrada de efectivo en gran medida independientes (unidades generadoras de efectivo). Las
pérdidas por deterioro de valor previas de activos no financieros (distintos al fondo de comercio) se revisan para su
posible reversión en cada fecha en la que se presenta la información financiera.
3.4 Activos financieros
a) Clasificación de los activos financieros
La Sociedad clasifica sus activos financieros en las siguientes categorías:
1) Activos financieros a coste amortizado: Los activos financieros a coste amortizado son activos financieros no
derivados con cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo. Se incluyen en activos
corrientes, excepto para vencimientos superiores a 12 meses desde de la fecha del balance que se clasifican
como activos no corrientes. Los activos financieros a coste amortizado se incluyen en “Créditos a empresas” y
“Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar” en el balance.
Los depósitos en entidades bancarias con un vencimiento superior a 90 días y menos de 12 meses son incluidos
en esta categoría.
10