LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Planta de Granada:
• A pesar de adoptar las medidas como el cambio de difusores o de conexiones flexibles por rígidas en las salas técnicas,
no se ha conseguido reducir 1dB el nivel de ruido en las salas de producción de la vacuna de Moderna originado por el
funcionamiento de los equipos de climatización.
• Por otro lado, ROVI ha logrado un incremento del 5% en el porcentaje total de trabajadores del área de producción y
control con formación amplia en materia de prevención de riesgos laborales, con respecto a 2024. Este objetivo se ha
conseguido mediante la impartición de acciones formativas específicas y de la dotación de recursos preventivos en
aquellas tareas en las que se considera necesario.
• Asimismo, se ha incrementado en un 5% la formación de primera intervención del personal técnico de mantenimiento y
de los operarios de logística, gracias al aumento del número de sesiones formativas impartidas.
Planta de Escúzar:
• Se ha conseguido incrementar en un 10% la formación de primera intervención de los técnicos de mantenimiento con
contrato fijo respecto al 2024, gracias al aumento del 25% en el número de trabajadores formados en el uso de EPIs. De
esta manera, el área mantenimiento cuenta con una cobertura total en formación al respecto.
• También se ha incrementado en un 10% el porcentaje total de trabajadores de la planta con formación ampliada en
materia de prevención de riesgos laborales.
• Finalmente, se ha logrado el aumento en un 10% del porcentaje total de empleados con formación en primeros auxilios
gracias al aumento del número de sesiones formativas impartidas.
Igualdad de trato y oportunidades
En 2025, ROVI ha actualizado su Protocolo para la Prevención y Tratamiento de los casos de Acoso Moral y Sexual para
considerar la discriminación y acoso contra las personas LGTBIQ+. En este sentido, se han añadido definiciones, principios,
medidas de prevención y procedimientos de actuación al respecto.
Adicionalmente, se ha trabajado en la publicación de la Guia de las medidas legales de protección integral contra la violencia
de género. Asimismo, se ha programado una campaña de comunicación y sensibilización al respecto, que se desarrollará a lo
largo de 2026, mediante la emisión de vídeos en las pantallas de televisión de las sedes.
Experiencia del empleado
En materia de bienestar, el equipo de Recursos Humanos de la Compañía ha utilizado los resultados de los estudios realizados
en 2024 junto a la consultora externa Lukkap sobre la mejora de experiencia del empleado para llevar a cabo mejoras en
procesos y comunicaciones internas e implementar medidas entre las que destacan el programa Wellhub y la integración de
procesos en Workday.
Durante el 2025 se ha incorporado el programa Wellhub dentro de los beneficios de los empleados; una aplicación de bienestar
integral mediante la que estos pueden acceder a gimnasios, servicios de nutrición, gestión del sueño y salud mental, entre
otros, en toda España. La implantación de esta aplicación ha tenido una acogida positiva, dado que, además de ser una opción
beneficiosa económicamente, contribuye a la mejora de la salud, la reducción del estrés y el fomento del bienestar de los
trabajadores.
Por otro lado, tras la implementación de Workday en 2024 como plataforma de software para la gestión de los Recursos
Humanos, el Grupo ha continuado trabajando en la integración de todos los procesos de manera que queden unificados y
automatizados bajo dicha herramienta:
• Gestión del ciclo de vida del empleado: selección, contratación, gestión diaria, evaluación del desempeño, salarios,
horarios y ausencias.
110