LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Por otra parte, de manera separada, se analizó el riesgo de fallo de equipos por eventos de calor extremo, para el cual se
estableció una escala diferente de medición basada en una temperatura umbral de calor establecida en el percentil 99 de la
temperatura máxima anual en la ubicación específica de cada activo.
Los resultados bajo un escenario RCP 8.5 revelan que el porcentaje de fallo debido a eventos de calor extremo aumenta un
17.89% de media en 2030 y un 52,72% en 2050 para todos los activos analizados. Del mismo modo, bajo un escenario RCP
2.6, el porcentaje de fallo debido a eventos de calor extremo aumenta un 14,01% de media en 2030 y un 25,09% en 2050.
Riesgos climáticos físicos crónicos
Durante el ejercicio 2023, se identificó el estrés hídrico como el peligro climático físico potencial de tipo crónico que podría
afectar a las cinco instalaciones industriales de la Compañía, al estar todas ubicadas en España, considerado un país dentro
de la categoría de estrés hídrico alto. La sequía podría generar escasez de agua y posibles cortes en el suministro, lo que
impactaría el proceso productivo en las instalaciones industriales de ROVI.
Los escenarios climáticos considerados para la evaluación fueron los mismos que los utilizados para los riesgos físicos
aguados: escenarios RCP 2.6 y 8.5, así como los horizontes temporales de 2030, 2045 y 2070. El umbral utilizado para definir
que el Grupo necesitaba revisar sus opciones de gestión de sequías era duplicar el riesgo de sequía desde el año base, 1990,
cuando el nivel de sequía presentó un período de retorno de 1 en 20 (5% de probabilidad anual).
Los resultados del análisis indicaron que Granada era la región más crítica en relación con el riesgo de estrés hídrico para los
centros productivos de ROVI, donde se anticipó un aumento significativo del riesgo a medio y largo plazo bajo el escenario 8.5,
el cual representa el peor escenario, en el que las emisiones continúan creciendo durante el siglo XXI, también conocido como
"business as usual".
Por otro lado, el riesgo de estrés hídrico no se consideró significativo para los tres complejos ubicados en Madrid hasta el año
2070, bajo las condiciones del escenario RCP 8.5, el más desfavorable.
2. Riesgos climáticos de transición
En cuanto a los riesgos y oportunidades climáticas de transición, ROVI también siguió las recomendaciones del TCFD. En este
contexto, el Grupo llevó a cabo una identificación y evaluación de los riesgos y oportunidades de transición que podrían afectar
a nivel corporativo. En el análisis, se utilizaron los escenarios del informe World Energy Outlook (WEO) de la Agencia
Internacional de la Energía (IEA, por sus siglas en inglés) que se correlacionan con los escenarios correspondientes al quinto
informe del IPCC utilizados en la evaluación de los riesgos climáticos físicos y agudos llevada a cabo por ROVI.
El Grupo identificó los siguientes riesgos relacionados con sus operaciones durante el 2023:
Riesgos regulatorios
• Nuevas regulaciones más estrictas relacionadas con el cambio climático que podrían afectar tanto a los costes
operativos y de la cadena de suministro, como al incremento de las obligaciones de reporting.
• Nuevos impuestos al carbono.
• Mandatos y regulación de los productos y servicios existentes (Sistemas de Salud Net Zero).
Riesgos tecnológicos
• Costes de transición hacia tecnología de bajas emisiones.
Riesgos reputacionales
• Incapacidad de responder a las solicitudes de informes mejorados sobre la gestión y objetivos en materia de cambio
climático (en particular de bancos y fondos).
• Incremento en la demanda de información, preocupaciones y expectativas de los grupos de interés, lo que requiere
dedicar una mayor cantidad de recursos por parte de la Compañía para dar respuesta a las mismas.
73