LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada
(Expresada en miles de euros)
2.23. Tasa sanitaria
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición
Adicional Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el
Ministerio de Sanidad que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e
importación de medicamentos que se dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de
Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que
marca dicha Disposición modificada posteriormente por la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio,
de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios. El Grupo registra el devengo de la tasa como
un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la venta. Al cierre del ejercicio se registra una provisión
por la estimación de tasa pendiente de pago por las ventas realizadas y por la posible regularización de la tasa por las
ventas reales del ejercicio.
Durante el ejercicio 2010 el gobierno aprobó una reducción del gasto farmacéutico de 2.800 millones de euros a través
de la introducción de dos paquetes de medidas. El primero fue aprobado en marzo de 2010 y estaba enfocado a los
productos genéricos. En relación con estos productos, que son aquellos que han perdido sus patentes, la reducción fue
del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El segundo paquete fue aprobado en mayo de 2010 y estaba
dirigido a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica un descuento del 7,5% sobre el
precio de venta al público. El impacto de las medidas de marzo ha sido mínimo para ROVI ya que la mayoría de sus
productos se encuentran bajo patente. Sin embargo, el impacto de las medidas de mayo ha sido significativo, afectando
principalmente al área de especialidades farmacéuticas. El Grupo registra los importes relativos a estas medidas como
menor cifra de negocio.
3. Gestión del riesgo financiero
3.1. Factores de riesgo financiero
Las actividades del Grupo están expuestas a diversos riesgos financieros: riesgo de mercado (incluyendo riesgo del tipo de
interés, del tipo de cambio y riesgo de precios), riesgo de crédito y riesgo de liquidez. El programa de gestión del riesgo del
Grupo se centra en la incertidumbre de los mercados financieros y trata de minimizar los efectos potenciales adversos sobre
la rentabilidad financiera del Grupo.
La gestión del riesgo está controlada por el Departamento de Tesorería del Grupo con arreglo a políticas aprobadas por
el Consejo de Administración. Este Departamento identifica, evalúa y cubre los riesgos financieros en estrecha
colaboración con las unidades operativas del Grupo. La Comisión de Auditoría analiza las políticas para la gestión del
riesgo global, así como para áreas concretas como riesgo de tipo de interés, riesgo de liquidez e inversión del exceso de
liquidez.
(a) Riesgo de mercado
(i) Riesgo de tipo de cambio
El riesgo de tipo de cambio es muy reducido ya que: (i) prácticamente la totalidad de los activos y pasivos del Grupo
están denominados en euros; (ii) gran parte de las transacciones con contrapartes extranjeras son realizadas en euros;
y (iii) en ocasiones, las transacciones de importe significativo en moneda distinta de euro quedan cubiertas mediante
contratos de seguro de cambio.
23