Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
Bajo esta línea de negocio, ROVI alcanzó un gran hito a europeas se realizará por medio de distribuidores locales o
comienzos del año 2022. La Comisión Europea autorizó la internacionales.
comercialización de Okedi® (Risperidona ISM®) para el
El 15 de febrero de 2022, la Comisión Europea autorizó la
tratamiento de la esquizofrenia en adultos en los que se ha
comercialización de Risperidona ISM® (Okedi®) para el
establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona
tratamiento de la esquizofrenia en adultos en los que se ha
oral.
establecido la tolerabilidad y efectividad con risperidona
Esta aprobación se basa en los resultados positivos del oral, y el producto se lanzó en 2022 en Alemania, Reino y
estudio pivotal PRISMA-3 sobre la eficacia y la seguridad de España, y en 2023 en Portugal, Italia, Austria, Grecia y Serbia.
Risperidona ISM® en pacientes con esquizofrenia.
Adicionalmente, se espera que la Risperiona ISM® alcance
Los resultados obtenidos demuestran que los objetivos fronteras transeuropeas a lo largo del año 2024.
preespecificados han sido alcanzados con dos dosis distintas
El 27 de julio de 2023, ROVI comunicó que la FDA había
(de 75 mg y 100 mg, mensuales) en las variables de eficacia
emitido una Carta de Respuesta Completa (Complete
primaria y secundaria, clave para el tratamiento de pacientes
Response Letter). En dicha carta, la FDA informaba a ROVI
con exacerbación aguda de la esquizofrenia.
de que era necesaria la resolución satisfactoria de las
La variable de eficacia primaria, la puntuación total de la deficiencias de la última inspección antes de la aprobación
PANSS (diferencia media, IC del 95%), mejoró de la solicitud, y de que no quedaban cuestiones pendientes
significativamente desde el inicio hasta el día 85 con relacionadas con el expediente. El 21 de septiembre de
Risperidona ISM® 75 y 100 mg, con diferencias ajustadas 2023, ROVI recibió el Informe de Inspección del
con placebo de -13,0 (-17,3 a -8,8; p <0,0001) y -13,3 (-17,6 a Establecimiento (Establishment Inspection Report) de la
-8,9; p<0,0001), respectivamente. FDA con cuatro observaciones pendientes sobre la
inspección de la planta por parte de la FDA. ROVI
También se obtuvieron cambios medios significativamente
proporcionó las respuestas el 29 de septiembre de 2023 y la
mejorados para la variable secundaria clave, la puntuación
FDA ha notificado una nueva fecha objetivo de cierre del
CGI-S, desde el inicio hasta el día 85, de Risperidona ISM® en
procedimiento (user fee goal date), el 29 de marzo de 2024.
comparación con placebo, de -0,7 (-1,0 a -0,5; p<0,0001), para
Asimismo, no hay observaciones pendientes de resolver por
ambas dosis.
parte de los proveedores de ROVI.
La mejoría estadísticamente significativa de eficacia se
observó ya a los 8 días tras la primera inyección para ambas
dosis en la reducción de la puntuación CGI-S y para la dosis ROVI aspira a obtener en EE.UU. la misma
de 100 mg en la reducción del PANSS. indicación que tienen el resto de ILDs,
que es tratamiento de la esquizofrenia en
En referencia a los eventos adversos notificados durante el
pacientes adultos.
estudio PRISMA-3, en su mayoría correspondieron con
aumento de la prolactina en sangre (7,8%), dolor de cabeza
(7,3%), hiperprolactinemia (5%) y aumento de peso (4,8%). Al
respecto, es reseñable señalar que no se registró ninguna
5.2. Risperidona ISM® trimestral
información de seguridad relevante nueva ni inesperada.
Actualmente, ROVI está trabajando en el desarrollo de la
Asimismo, a los pacientes que completaron correctamente tecnología ISM® en la risperidona trimestral que seguirá la
la fase doble ciego, se les ofreció continuar en una fase de misma vía regulatoria que Okedi® (medicamento híbrido en
extensión a largo plazo (12 meses), en la que el tratamiento la EMA) y Risvan® (vía 505b(2) en la FDA), y nuevamente el
con Risperidona ISM® (75 mg o 100 mg) se administró cada medicamento de referencia será Risperdal oral. Los estudios
cuatro semanas de forma abierta. En esta fase abierta del regulatorios de toxicidad necesarios para realizar un ensayo
estudio también se incluyeron pacientes nuevos, clínico en humanos ya han terminado. Actualmente, la
clínicamente estables (pacientes “de novo”). Como Compañía ha iniciado un ensayo clínico de fase I para
conclusión de esta fase de extensión, se observó que el evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la farmacocinética de
tratamiento a largo plazo fue eficaz, seguro y bien tolerado varias formulaciones candidatas y en diferentes
en pacientes adultos con esquizofrenia, concentraciones de dosis y sitios de inyección. El
independientemente de la gravedad inicial de su reclutamiento de pacientes para este estudio comenzó en
enfermedad o si fueron tratados previamente con septiembre de 2023. Se probarán hasta tres prototipos en
Risperidona ISM® durante una exacerbación aguda o pacientes esquizofrénicos con enfermedad estable, y tras la
cambiado de dosis estables de risperidona oral. etapa inicial de selección del candidato final, se actualizará
En lo que respecta al alcance geográfico, ROVI distribuye o el modelado farmacocinético y se estimarán las dosis para
distribuirá directamente el producto en los países en los que establecer el puente con dosis mensuales de Okedi® 75 y
tiene presencia directa a través de sus filiales (Alemania, 100 mg. La dosis alta también se probará en glúteo y
Francia, Italia, Reino Unido, Polonia, España y Portugal) deltoides.
mientras que la distribución a las restantes localizaciones
Informe Integrado 2023 47