LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
Riesgos climáticos de transición
Incremento del coste de las emisiones de CO
2
En este sentido, según los escenarios socioeconómicos presentados por la IEA, se contempló un incremento constante en los
precios del carbono en los próximos años. A pesar de que el sector farmacéutico no se fuese a ver afectado de manera directa
por los mecanismos del carbono, el aumento de estos precios podría generar costes operativos indirectos relacionados con la
obtención de la energía para las operaciones y el transporte, así como con los materiales y materias primas que ROVI
continuará comprando en el futuro. La cuantificación del mecanismo de carbono se calculó en función del incremento de los
costes de electricidad y de materias primas clave, derivado del aumento de los precios del carbono aplicables a las empresas
con altas emisiones de gases de efecto invernadero.
Los costes adicionales potenciales del precio del combustible, la electricidad y los materiales se han estimado en dos
escenarios climáticos futuros (STEPS: Stated Policy Scenario, and NZS: Net-Zero Scenario) para dos horizontes temporales, a
medio plazo (2030) y a largo plazo (2050). Los resultados del análisis llegan a la conclusión de que no es hasta 2050 cuando
se puede esperar un ligero incremento de los costes adicionales asociados al consumo de combustibles, electricidad y
materiales derivados del mecanismo de Carbono en el escenario más restrictivo Net-Zero. Es por este motivo por el que ROVI
no ha considerado necesario el desarrollo de un plan de mitigación para este riesgo.
En el análisis de riesgos de transición, ROVI no ha identificado activos ni actividades empresariales que sean incompatibles
con una transición hacia una economía climáticamente neutra, ni que requieran esfuerzos significativos para ser compatibles
con ella.
Por último, cabe destacar que los escenarios climáticos utilizados son compatibles con las hipótesis básicas relacionadas con
el clima utilizadas en los estados financieros (véase el apartado 4. Estimaciones y juicios contables significativos de las
Cuentas Anuales Consolidadas).
4. Objetivos y métricas
ROVI monitoriza las emisiones de CO procedentes del consumo de gas natural y gasóleo, las derivadas de la producción de
2
electricidad y del uso de vehículos propios de la Compañía, así como las emisiones de otras partículas y gases que impactan
nocivamente destruyendo la capa de ozono. Dicha monitorización permite a la Compañía establecer medidas para la reducción
de emisiones. Para más información sobre la huella de carbono de ROVI, véase el requisito de divulgación “Emisiones de GEI
brutas de alcance 1, 2 y 3 y emisiones de GEI totales (E1-6)”.
• Políticas relacionadas con la mitigación del cambio climático y la adaptación al
mismo (E1-2)
En el presente requisito de divulgación se detallan las políticas relacionadas con el cambio climático con las que cuenta el
Grupo.
ROVI cuenta con cuatro políticas en las que se aborda el impacto en el cambio climático derivado de su actividad:
• Política contra el Cambio Climático: el Grupo se compromete a hacer frente al reto que supone el cambio climático
mediante el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de su actividad. En este sentido, ROVI
cuenta con tres principios que guían la implementación de su compromiso en línea con la mitigación del cambio
climático, la adaptación al mismo, la eficiencia energética y las energías renovables:
• Evitar: se pretende alcanzar un resultado de cero emisiones netas de gases de efecto invernadero, por lo que
la Compañía trabaja en la transición hacia fuentes de energía renovables.
• Reducir: ROVI fomenta proyectos de eficiencia energética y planes de descarbonización para reducir el
consumo de energía procedente de fuentes fósiles.
62