LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
Bajo el método de la participación, los intereses en negocios conjuntos se reconocen inicialmente a su coste y se ajusta
a partir de entonces para reconocer la participación del Grupo en los beneficios y pérdidas posteriores a la adquisición y
movimientos en otro resultado global. Cuando la participación del Grupo en las pérdidas en un negocio conjunto iguala o
supera sus intereses en negocios conjuntos (lo que incluye cualquier interés a largo plazo que, en sustancia, forme
parte de la inversión neta del Grupo en los negocios conjuntos), el Grupo no reconoce pérdidas adicionales, a menos
que haya incurrido en obligaciones o hecho pagos en nombre de los negocios conjuntos.
Las ganancias no realizadas en transacciones entre el Grupo y sus negocios conjuntos se eliminan en la medida de la
participación del Grupo en los negocios conjuntos. Las pérdidas no realizadas también se eliminan a menos que la
transacción proporcione evidencia de una pérdida por deterioro del valor del activo transferido. Las políticas contables
de los negocios conjuntos se han modificado cuando es necesario para asegurar la uniformidad con las políticas
adoptadas por el Grupo.
2.4 Información financiera por segmentos
La información sobre los segmentos de explotación se presenta de acuerdo con la información interna que se suministra
a la máxima autoridad en la toma de decisiones. Se ha identificado como la máxima autoridad en la toma de decisiones,
que es responsable de asignar los recursos y evaluar el rendimiento de los segmentos de explotación, al Comité de
Dirección encargado de la toma de decisiones estratégicas.
2.5 Transacciones en moneda extranjera
a) Moneda funcional y presentación
Las partidas incluidas en las cuentas anuales de cada una de las entidades del Grupo se valoran utilizando la moneda
del entorno económico principal en que cada entidad opera («moneda funcional»). Las cuentas anuales consolidadas se
presentan en euros, que es la moneda funcional y de presentación del Grupo.
b) Transacciones y saldos
Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en
las fechas de las transacciones o de las valoraciones, en el caso de partidas que se han vuelto a valorar. Las pérdidas y
ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas transacciones y de la conversión a los tipos de
cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en moneda extranjera se reconocen en la cuenta de
resultados, excepto si se difieren en el otro resultado global como las coberturas de flujos de efectivo cualificadas y las
coberturas de inversiones netas cualificadas. Las pérdidas y ganancias por diferencias de cambio relativas a préstamos
y efectivo y equivalentes al efectivo se presentan en la cuenta de pérdidas y ganancias en la línea de “Ingresos o gastos
financieros”. El resto de pérdidas y ganancias por diferencias de cambio se presentan como “Otras ganancias /
(pérdidas) netas”.
Los cambios en el valor razonable de títulos monetarios denominados en moneda extranjera clasificados como valores
de renta variable se analizan considerando las diferencias de conversión resultantes de cambios en el coste amortizado
del título y otros cambios en el importe en libros del título. Las diferencias de conversión relativas a variaciones en el
coste amortizado se reconocen en la cuenta de resultados, y los otros cambios en el importe en libros se reconocen en
el otro resultado global.
Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias, tales como instrumentos de patrimonio mantenidos a valor
razonable con cambios en resultados, se reconocen en la cuenta de resultados como parte de la ganancia o pérdida de
valor razonable. Las diferencias de conversión sobre partidas no monetarias valoradas a valor razonable, tales como
instrumentos de patrimonio clasificados como valores de renta variable, se incluyen en el otro resultado global.
2.6 Inmovilizado material
Los elementos de inmovilizado material se reconocen por su coste menos la amortización y, en su caso, menos las
pérdidas por deterioro acumuladas correspondientes, excepto en el caso de los terrenos, que se presentan netos de las
pérdidas por deterioro, en caso de existir.
El coste histórico incluye los gastos directamente atribuibles a la adquisición de las partidas del inmovilizado material.
11