Nuestro desempeño y Nuestro modelo de Nuestra estrategia y modelo de
Índice Carta del Presidente
contribución en materia ESG negocio crecimiento sostenible
Nuestro desempeño Nuestra gestión
Taxonomía de la Unión Europea Acerca de este Informe Anexos
financiero en 2023 responsable y sostenible
La retribución media de los miembros del Consejo de Parte esencial del Sistema de Control y Gestión de Riesgos es
Administración17 a 2023 por su labor de consejeros asciende la Política de Control y Gestión de Riesgos, aprobada por el
a 105 miles de euros en el caso de los hombres y a 80 miles Consejo de Administración, en la que se definen
de euros en el caso de las mujeres. responsabilidades y se establece el proceso a seguir en la
valoración y gestión de los riesgos. En aplicación de esta
A excepción del Presidente (que percibe una remuneración
Política, ROVI fija el nivel de riesgo que considera aceptable,
superior dadas las funciones que van asociadas a su cargo)
identifica los diferentes tipos de riesgo, financieros y no
todos los consejeros perciben la misma remuneración en su
financieros, los evalúa, determina las medidas para hacer
condición de tales, sin que exista discriminación por razón
frente a los mismos y las supervisa.
de sexo, edad, cultura, religión ni raza.
El Sistema de Control y Gestión de Riesgos de ROVI opera de
Alta Dirección forma integral y continua, consolidando dicha gestión por
área, unidad de negocio o actividad, filiales, zonas
Según lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento del
geográficas o áreas de soporte a nivel corporativo. El modelo
Consejo de Administración de la Sociedad, ROVI dispone de
de gestión de riesgos de ROVI está basado en tres líneas de
una Política de Retribuciones de los Altos Directivos de la
defensa:
Sociedad, aprobada en el ejercicio 2018 y en vigor desde
entonces. Dicha Política fue elaborada por la Comisión de
Nombramientos y Retribuciones y aprobada por el Consejo
Primera línea
de Administración.
La remuneración total pagada en el ejercicio 2023 al
Constituida por las diferentes áreas operativas del Grupo
personal de Alta Dirección (incluyendo a la directora de
quienes, en el transcurso diario de sus operaciones, deben
Auditoría Interna y excluyendo la recibida por los consejeros
identificar, clasificar, evaluar y monitorizar los riesgos, según
ejecutivos) ha ascendido a 1.926 miles de euros (1.877 miles
el nivel de riesgo aceptado por ROVI.
de euros en 2022).
Segunda línea
Constituida por la función de control y gestión de riesgos.
Esta función es la encargada del seguimiento del Sistema
de Control y Gestión de Riesgos, colaborando en el
establecimiento inicial del mismo y contribuyendo, una vez
implantado, a su mejora, haciendo seguimiento de su
funcionamiento y coordinando su desarrollo.
6.1.5. Gestión global y control de riesgos Tercera línea
Modelo de gestión global y control de La tercera línea de defensa es el área de Auditoría Interna,
que supervisa los sistemas de control interno y gestión de
riesgos
riesgos.
Proceso de gestión de riesgos
ROVI considera que el control y la gestión de riesgos Los pasos que sigue ROVI en el proceso de la gestión de
contribuye a lograr una mayor eficiencia y eficacia en sus riesgos son los siguientes:
operaciones y a la consecución de sus objetivos corporativos,
por lo que cuenta con un Sistema de Control y Gestión de
Riesgos que permite identificar, clasificar y evaluar los
posibles riesgos que pudieran afectar a la consecución de
dichos objetivos, así como determinar y monitorizar la
respuesta que se da a cada uno de ellos.
17 La remuneración de consejeros se detalla de forma individualizada y pormenorizada en el Informe Anual de Remuneraciones de los Consejeros de la Compañía.
Informe Integrado 2023 93