INFORME ANUAL DE GOBIERNO CORPORATIVO
DE LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS COTIZADAS
D.OPERACIONES VINCULADAS Y OPERACIONES INTRAGRUPO
D.1. Explique, en su caso, el procedimiento y órganos competentes para la aprobación de operaciones con partes
vinculadas e intragrupo.
Conforme a lo previsto en los artículos 47 de los Estatutos Sociales, 13 del Reglamento del Consejo de Administración y 10 del Reglamento
de la Comisión de Auditoría, corresponde a la Comisión de Auditoría supervisar el cumplimiento de la normativa respecto de las operaciones
vinculadas, velando por que se realicen las comunicaciones obligatorias al mercado e informando previamente al Consejo de Administración
cuando vaya a adoptar decisiones sobre operaciones vinculadas. Asimismo, el artículo 33 del Reglamento del Consejo de Administración establece
que la realización por la Sociedad o sociedades de su grupo de cualquier transacción con los consejeros, en los términos legalmente previstos,
o con accionistas titulares, de forma individual o concertadamente con otros, de participaciones significativas a los efectos de la legislación del
mercado de valores, incluyendo accionistas representados en el Consejo de Administración de la Sociedad o de otras sociedades que formen
parte del mismo grupo o con personas a ellos vinculadas, quedará sometida a autorización por el Consejo de Administración, supeditada al
informe previo favorable de la Comisión de Auditoría. Los consejeros afectados o que representen o estén vinculados a los accionistas afectados
deberán abstenerse de participar en la deliberación y votación del acuerdo en cuestión. No obstante, no se requiere esta autorización en
aquellas operaciones vinculadas que cumplan simultáneamente tres condiciones: (i) realizadas en virtud de contratos cuyas condiciones estén
estandarizadas y se apliquen en masa a un gran número de clientes; (ii) realizadas a precios o tarifas de mercado, fijados con carácter general por
quien actúe como suministrador del bien o servicio del que se trate; y (iii) que la cuantía de la operación no supere el 1% de los ingresos anuales de
la Sociedad.
D.2. Detalle aquellas operaciones significativas por su cuantía o relevantes por su materia realizadas entre la
sociedad o entidades de su grupo, y los accionistas significativos de la sociedad:
Nombre o Nombre o
denominación denominación
Naturaleza Tipo de la Importe
social del social de la
de la relación operación (miles de euros)
accionista sociedad o entidad
significativo de su grupo
Laboratorios Dividendos y
NORBEL
Farmacéuticos Societaria otros beneficios 2.824
INVERSIONES, S.L.
Rovi, S.A. distribuidos
La Junta General de Accionistas de la Sociedad, en su reunión celebrada el 12 de junio de 2019, acordó el pago a los accionistas de un dividendo
de 0,0798 euros brutos por acción. En virtud de dicho acuerdo, los accionistas de la Sociedad recibieron el 4 de julio de 2019 en concepto de
dividendos la cantidad correspondiente a su participación social.
D.3. Detalle las operaciones significativas por su cuantía o relevantes por su materia realizadas entre la sociedad o
entidades de su grupo, y los administradores o directivos de la sociedad:
Nombre o
Nombre o
denominación
denominación Naturaleza de Importe
social de los Vínculo
social de la la operación (miles de euros)
administradores
parte vinculada
o directivos
LABORATORIOS
DON IVÁN JORGE FARMACÉUTICOS Contratos de
LÓPEZ-BELMONTE ROVI, S.A. - Comercial arrendamiento 25
ENCINA REPRESENTAÇAO operativo
EM PORTUGAL
32 / 65