fabricación de principio activo y/o medicamento. No obstante, y aunque estas inversiones optimizan la eficiencia energética del
proceso productivo de ROVI, no es posible lograr alineamiento con la actividad 7.3 del Anexo de Mitigación al no cumplir con
los criterios técnicos del RITE.
El presente cuadro esquematiza el racional seguido por el Grupo para computar cada uno de los indicadores a la actividad
taxonómica que resulta de aplicación bajo el Anexo de Prevención de la Contaminación durante el ejercicio 2025:
Ingresos CapEx OpEx
Para la vacuna de Moderna Actividad 1.1. Actividad 1.1. Actividad 1.1.
Fabricación de
principios activos
Para Bemiparina y
Intercompany Actividad 1.2* Actividad 1.2*
Enoxaparina
API propio + añadido
Actividad 1.2 Actividad 1.2 Actividad 1.2
excipientes
Fabricación de
medicamentos
API de un tercero +
Actividad 1.2 Actividad 1.2 Actividad 1.2
añadido excipientes
*Nota: se adopta la hipótesis en la que las altas de CapEx destinadas a la fabricación de API propio computan en la actividad 1.2, dado que el fin de ese principio
activo es fabricar un medicamento (se entiende la actividad en su conjunto).
No Elegible bajo actividades taxonómicas
Acondicionamiento primario y
Distribución de medicamento Material Sanitario
secundario de medicamentos
Resumen de actividades elegibles como numerador
Volumen de
CapEx OpEx
ingresos
ocitámilc
oibmac
led
nóicagitiM
5.4. Renovación de la recogida y el tratamiento x x ✔
de aguas residuales
7.3. Instalación, mantenimiento y reparación de x ✔ ✔
equipos de eficiencia energética
7.4. Instalación, mantenimiento y reparación de
estaciones de recarga para vehículos eléctricos x ✔ ✔
en edificios (y en las plazas de aparcamiento
anexas a los edificios)
7.5. Instalación, mantenimiento y reparación de
instrumentos y dispositivos para medir, regular y x ✔ ✔
controlar la eficiencia energética de los edificios
7.6. Instalación mantenimiento y reparación de x ✔ ✔
tecnologías de energía renovable
al
ed
nóicneverP
nóicanimatnoc
LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
1.1. Fabricación de ingredientes farmacéuticos
✔ ✔ ✔ activos (IFA) o sustancias activas
1.2. Fabricación de medicamentos ✔ ✔ ✔
42