F.3.3. Políticas y procedimientos de control interno destinados a supervisar la gestión de las actividades
subcontratadas a terceros, así como de aquellos aspectos de evaluación, cálculo o valoración
encomendados a expertos independientes, que puedan afectar de modo material a los estados
financieros.
En la actualidad la única transacción externalizada con impacto relevante en la información financiera es el proceso de
elaboración de nómina. El proceso de gestión de nóminas es monitorizado por el departamento de Recursos Humanos. Las
actividades de supervisión se encuentran reflejadas en la documentación descriptiva de flujos y actividades de la Sociedad.
F.4 Información y comunicación
Informe, señalando sus principales características, si dispone al menos de:
F.4.1. Una función específica encargada de definir, mantener actualizadas las políticas contables
(área o departamento de políticas contables) y resolver dudas o conflictos derivados de su
interpretación, manteniendo una comunicación fluida con los responsables de las operaciones
en la organización, así como un manual de políticas contables actualizado y comunicado a las
unidades a través de las que opera la entidad.
En el Departamento Financiero de la Sociedad, en concreto en el área contable, existe una función específica encargada de
definir y mantener actualizadas las políticas contables.
La Sociedad posee un manual de políticas contables donde se incluyen los principales criterios contables a tener en cuenta
en la elaboración de la información financiera. Dicho manual es actualizado por el Departamento Financiero de Rovi con
carácter anual. La última actualización se produjo en diciembre de 2015.
F.4.2. Mecanismos de captura y preparación de la información financiera con formatos homogéneos,
de aplicación y utilización por todas las unidades de la entidad o del grupo, que soporten los
estados financieros principales y las notas, así como la información que se detalle sobre el
SCIIF.
Todas las sociedades que forman parte del Grupo utilizan el mismo sistema de captura y preparación de la información
financiera. Al tratarse de un grupo de sociedades en el que la función financiera está muy centralizada, las actividades clave
desarrolladas en la elaboración de la información financiera son realizadas por el mismo equipo de empleados para todas las
sociedades del Grupo, lo que garantiza la homogeneidad de la información.
El Departamento Financiero es el responsable de agregar, homogeneizar y reportar la información, utilizando unos sistemas y
aplicaciones comunes para ello. El Departamento Financiero utiliza el aplicativo SAP para obtener la información financiera.
F.5 Supervisión del funcionamiento del sistema
Informe, señalando sus principales características, al menos de:
F.5.1. Las actividades de supervisión del SCIIF realizadas por el comité de auditoría así como si la
entidad cuenta con una función de auditoría interna que tenga entre sus competencias la de
apoyo al comité en su labor de supervisión del sistema de control interno, incluyendo el SCIIF.
Asimismo se informará del alcance de la evaluación del SCIIF realizada en el ejercicio y del
procedimiento por el cual el encargado de ejecutar la evaluación comunica sus resultados, si
la entidad cuenta con un plan de acción que detalle las eventuales medidas correctoras, y si se
ha considerado su impacto en la información financiera.
La Comisión de Auditoría se ha reunido trimestralmente a fin de revisar la información financiera periódica remitida a la
Comisión Nacional del Mercado de Valores. Ha supervisado el proceso de elaboración y la integridad de la información
financiera trimestral y semestral, tanto individual como consolidada, en concreto, la Comisión ha revisado, con carácter previo
30