LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Memoria consolidada del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2022
(Expresada en miles de euros)
e) Otros ingresos ordinarios: concesión de licencias de distribución en exclusividad
Ocasionalmente el Grupo concede a otras compañías farmacéuticas licencias para vender sus productos en exclusiva
en un territorio específico, comprometiéndose además a fabricar el producto farmacéutico para el cliente. Para estos
acuerdos, el Grupo cobra un pago inicial por la transferencia de la licencia, el cual o no es reintegrable o puede ser
reintegrado al cliente bajo estrictas condiciones si el producto no es finalmente autorizado para la distribución en el
territorio pactado. En estos contratos firmados con terceros por los que ROVI concede las licencias de distribución, las
obligaciones surgen de la concesión de las mismas y están siempre ligadas al suministro y fabricación del producto, ya
que ninguna otra compañía puede fabricar el mismo. Como el cliente no puede obtener beneficios de la licencia de
distribución sin que ROVI fabrique el producto, la licencia y el servicio de fabricación no son separables y, por lo tanto, el
Grupo las registra como una única obligación de servicio.
Adicionalmente, en este tipo de contratos el Grupo tiene un derecho exigible al pago de la ejecución completada en
fecha, ya que la entidad tendría derecho a una cantidad que, al menos, compense al Grupo por su ejecución
completada en fecha en caso de que el cliente u otra parte rescinda el contrato por motivos distintos de la falta de
cumplimiento de la entidad según lo pactado. En consecuencia, el Grupo reconoce los ingresos a lo largo del tiempo y
los difiere en función del número de unidades producidas.
2.22 Arrendamientos
Cuando una entidad del Grupo es el arrendatario – Arrendamiento operativo
Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y ventajas derivados de la
titularidad se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamiento operativo (netos de
cualquier incentivo recibido del arrendador) se cargan en la cuenta de resultados sobre una base lineal durante el
período de arrendamiento.
2.23 Distribución de dividendos
La distribución de dividendos a los accionistas de la Sociedad se reconoce como un pasivo en las cuentas anuales
consolidadas del Grupo en el ejercicio en que los dividendos son aprobados por los accionistas de la Sociedad.
2.24 Contribuciones al sistema público de salud
Como resultado de la Ley 2/2004 de 27 de diciembre de Presupuestos Generales del Estado para 2005 (Disposición
Adicional Cuadragésimo octava); con fecha 1 de enero de 2005 entró en vigor una tasa sanitaria impuesta por el
Ministerio de Sanidad que grava a las personas físicas y jurídicas que se dediquen en España a la fabricación e
importación de medicamentos que se dispensen en territorio nacional a través de receta oficial del Sistema Nacional de
Salud. Las cantidades a ingresar al Ministerio de Sanidad y Consumo serán calculadas en función de una escala que
marca dicha Disposición modificada posteriormente por la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 29 de julio,
de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios. El Grupo registra el devengo de la tasa como
un descuento sobre ventas en el momento en el que se realiza la venta. Al cierre del ejercicio se registra una provisión
por la estimación de tasa pendiente de pago por las ventas realizadas y por la posible regularización de la tasa por las
ventas reales del ejercicio.
En el ejercicio 2010 el gobierno aprobó dos paquetes de medidas para la reducción del gasto farmacéutico. El primero
de ellos estaba enfocado a los productos genéricos, que son aquellos que han perdido sus patentes, para los que se
estableció una reducción del 25% de media sobre el precio de venta a laboratorios. El segundo paquete estaba dirigido
a los productos farmacéuticos con patente. A estos productos se les aplica desde entonces un descuento del 7,5%
sobre el precio de venta al público. El Grupo registra los importes relativos a estas medidas como menor cifra de
negocio.
Desde el ejercicio 2017 el Gobierno de España y los asociados a Farmaindustria, a la cual pertenece Rovi, firmaron
diferentes acuerdos por los que los asociados asumían el compromiso de realizar determinadas aportaciones al sistema
público de salud. Los importes devengados por estos compromisos han sido registrados por el Grupo como menor cifra
de negocio. Tras la conclusión del último acuerdo en el ejercicio 2019, no se ha firmado ningún acuerdo adicional.
22