LABORATORIOS FARMACÉUTICOS ROVI, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES
Estado de Información No Financiera Consolidado e información sobre sostenibilidad
obligatorias disponibles, recibe documentación informativa que abarca cuestiones sobre el Código Ético, el Canal Ético y la
Inteligencia Artificial, entre otros.
Para más información sobre la experiencia de los miembros de los órganos de administración, dirección y supervisión véase el
requisito de divulgación “El papel de los órganos de administración, dirección y supervisión (GOV-1)” de la NEIS 2.
b. Gestión de impactos, riesgos y oportunidades
• Descripción de los procesos para determinar y evaluar los impactos, riesgos y
oportunidades materiales (NEIS 2 IRO-1)
En el presente requisito de divulgación se detallan los impactos y oportunidades materiales derivados de la evaluación de doble
materialidad del Grupo en relación con la conducta empresarial.
A continuación, se presentan los impactos y oportunidades98 que han resultado significativos en esta materia:
Impacto/
Nivel cadena Real/ Horizonte
Descripción IRO Riesgo/ Políticas relacionadas
de valor Potencial temporal
Oportunidad
Cultura corporativa
El compromiso de ROVI con los principios de ética
empresarial y transparencia, que se recogen en el
Operaciones Impacto
Código Ético, contribuyen al conocimiento y Real < 1 año
propias positivo
cumplimiento de estos por parte de los miembros
del Grupo.
El marco de cumplimiento normativo de ROVI
Operaciones promueve la aplicación de estándares de ética, Impacto
Real < 1 año
propias calidad, profesionalidad y de buenas prácticas en la positivo
industria farmacéutica.
La implantación de la Política de Competencia
Operaciones Impacto
previene contra acciones de competencia desleal y Real < 1 año
propias positivo
prácticas que afecten al mercado libre.
La formalización de KPIs de sostenibilidad mediante • Código Ético
el Plan Director de ESG aprobado por el Consejo de • Código Ético de
Operaciones Impacto
Administración, garantiza la aplicación de forma Real < 1 año Proveedores
propias positivo
transversal de estos aspectos en la cultura • Política de
corporativa de la Compañía. Competencia
• Política de
La adecuada gestión de la propiedad intelectual e Cumplimiento
industrial de ROVI y terceros ayuda a proteger los Normativo
Operaciones Impacto
activos intangibles de la Compañía, como derechos Real < 1 año • Política de Estrategia
propias positivo
de autor, secretos comerciales, patentes y marcas, Fiscal
entre otros. • Política de
Remuneraciones de los
La protección de los intereses de los accionistas miembros del Consejo
Operaciones minoritarios y la garantía de independencia de los Impacto de Administración
propias consejeros independientes y del Comité de Auditoría, positivo Real < 1 año • Política de Prevención
garantiza una gestión eficaz y transparente ante de Conflicto de Interés
posibles conflictos de interés. • Política de Normas de
La prevención de conflictos de interés mediante uso de los Recursos TIC
diversos mecanismos por parte de ROVI, como Grupo Rovi
Operaciones disponer de consejeros independientes y políticas Impacto Real < 1 año • Política del Sistema
propias corporativas en la materia, garantiza el buen positivo Interno de Información
gobierno de la Compañía. y Defensa del
Informante
La asignación de objetivos anuales de sostenibilidad
Operaciones Impacto
a los consejeros ejecutivos garantiza la integración Real < 1 año
propias positivo
de los aspectos ESG en el negocio.
La existencia de un Canal ético a disposición de
Operaciones proveedores, socios comerciales y empleados, Impacto
Real < 1 año
propias gestionado por un tercero independiente, contribuye positivo
a la protección del denunciante.
El desarrollo de nuevos proyectos del Área de I+D
para la automatización de tecnología ISM® y la
mejora en la fabricación de heparinas, conlleva una
Operaciones
mejora en la eficiencia de los procesos que podría Oportunidad Potencial 1 - 5 años
propias
reforzar el compromiso de ROVI con el progreso
científico y la búsqueda de soluciones que mejoren la
calidad de vida.
98 Téngase en cuenta que no se han identificado riesgos materiales.
152